Несмотря на высокий уровень развития, большинство сравнительно простых технологий не потеряло свою актуальность, и даже наоборот — в результате экологического и ресурсного коллапса приобрели новое, еще большее значение для человечества. В качестве примера подобной примитивной технологии могут выступить винтовые самолёты. Именно они стали спасением гражданского сектора авиации после исчерпания доступных на Олирии ресурсов — всё оставшееся и добываемое в Обхаэтарде/Обхаэсипре ископаемое топливо шло на обеспечение, в первую очередь, военной и космической техники. Вследствие этого гражданская авиация чуть было не исчезла, как концепция, но на помощь пришли перспективные разработки в области твердотельных полимерных аккумуляторов, позволивших обеспечить достаточную мощность и время работы электромоторов, лишь немного уступающую таковым для классической авиации. Тем не менее, современная гражданская авиация — лишь тень былого величия, так как абсолютно все самолеты подобного плана весьма медленные, сложны в обслуживании, а аккумуляторные батареи имеют склонность к спонтанному возгоранию. К тому же, такие самолёты не имеют достаточной грузоподъемности при адекватных габаритах (современная грузовая авиация представлена в основном в виде огромных самолётов, напоминающих бомбардировщики времен Южной войны). Вследствие этого также получили широкое распространение дирижабли, для нас более известные как “Цеппелины”, ранее признанные крайне опасными. Также весьма распространены летающие автомобили, поднимаемые в воздух также системой винтов. Тем не менее, места их посадки строго ограничиваются, так как при попытке сесть на обычной парковке такие автомобили неизбежно создают высокий риск для окружающих людей.

