II. Аграрная Республика Равал (произн. “Равиал сулм эхберц”, энгм. “Вечность Молния Долина”, букв. пер. “Долина вечного изобилия”)
Государственный строй: президентская федеративная республика;
Форма правления: авторитарная демократия;
Титул правителя: президент;
Столица: Февада;
Население: 741 242 635 разумных;
Превалирующая нация: худхормцы;
Государственные языки: худхормский, общий энгмор;
Государственная религия: пантеон Небесного Первоцвета;
Площадь: 26,91 млн. кв. км.;
Интернет-домены: .rvl, .hdh, .klz.
Аграрная республика Равал — второе по величине государство после Ирквана, и первое в мире по производству продуктов питания. Её название и переводится, как “Долина вечного изобилия”, поскольку еще с древних времен людьми отмечалась высокая плодородность местной почвы, а поселившиеся здесь племена древних людей одними из первых освоили сельское хозяйство. 
Сейчас Равал представляет собой крупнейшего поставщика продуктов питания по всей системе, поскольку его огромные территории и крайне плодородные земли позволяют выращивать колоссальные объемы растительной, а отработанные за века методы животноводства — и животной пищи. Не в малой степени повлияло также стремительное развитие технологий в период Падения, а также тот факт, что Равалский микроконтинент почти не был затронут её последствиями. Утерянные территории в виде образовавшейся вследствие затопления Равалской Топи почти не были заселены, но имели множество значимых центров производства, вследствие чего страна понесла колоссальные потери. Однако, своевременная реакция на происходящее и фактически молниеносное (вследствие отсутствия иных вариантов) расширение портов и верфей Окосы — современной морской столицы страны — позволило стране сохранить свой статус пищевого лидера, значительно компенсировав колоссальные потери.
Равал является крупнейшим инвестором в проекты т.н. “Небесных ферм” по всей системе — благодаря крупным орбитальным станциям, почти всё внутреннее пространство которых отведено под аграрные предприятия, для многих стран с доступом к космосу отсутствие пригодных для сельского хозяйства земель практически перестало быть значимой проблемой. Особенно выделяется проект Небесной Фермы на астероиде Нахпиталокба, первом и единственном естественном спутнике Анакеля — он должен стать крупнейшим внепланетным сельскохозяйственным центром в системе, обеспечив Равалу процветание на десятилетия вперед и полностью решив проблемы с пропитанием для целого множества колоний.
Ранее Республика представляла собой феодальную монархию, подобную многим странам тех времен. В стране, раздираемой феодальной раздробленностью и некомпетентными сюзеренами, на протяжении десятков лет зрели революционные настроения. Из-за неспособности властей тех времен сохранять внутриполитическую стабильность и народную поддержку эти настроения вылились в Революцию Девятерых, шедшую на протяжении пяти лет, с 413 по 418 годы Эры Восхождения. В результате огромная территория, подконтрольная феодалам, была объединена в единое федеративное государство, а к власти пришли демократически настроенные люди. Современная Республика была образована лишь в 421 году Эры Восхождения — на протяжении трёх лет новообразованная федерация носила название “Равал”, без каких-либо приставок и пояснений. Изменилась ситуация лишь в 420 году, когда до выходившей из созданной гражданской войной разрухи страны добрались новые технологии автоматизации и повышения эффективности сельского хозяйства, а по указу президента стало проводиться масштабное исследование почв микроконтинента. После оглашения результатов исследования и начала внедрения методик животноводства и растениеводства дальнейший курс государства был очевиден каждому. Вот уже на протяжении более чем 500 лет страна не отходит от него ни на шаг.
Местное общество весьма однородно, поскольку здесь нет кастового деления. Порядка 83% населения представляют средний класс, чьих доходов вполне хватает для безбедного существования. За гранью бедности находятся лишь 11% населения, оставшиеся 6% — это высший класс. Как правило, именно этому небольшому количеству людей принадлежат большая часть предприятий пищевой промышленности. Соответственно, подавляющее большинство населения (около 67%) в стране работает именно в отрасли пищевой промышленности, поскольку постоянно растущее производство (в т.ч. и орбитальное) создает огромное количество рабочих мест, которые не может в полной мере занять даже продвинутая автоматика.
Худхормцы — превалирующая нация Равала — отличается от других жителей Олирии своими физическими характеристиками. В то время, как для остальных нормой является рост в 150-160 сантиметров, местные жители могут достигать 2,2 метров. Происходит это вследствие хорошей экологии и лучшего рациона в системе — среди туристов Равал славится дешевыми, но огромными порциями в ресторанах и заведениях общепита, причем отличающимися крайним разнообразием продуктов. Также республика держит лидирующие позиции по степени снижения углеродного следа, что провоцирует минимальные показатели респираторных, сердечно-сосудистых и онкологических заболеваний. Благодаря этому в массовом сознании закрепилось мнение, что Равал — это страна, где наевшиеся от пуза гиганты ежедневно собирают гигантские урожаи, дыша свежим воздухом без боязни им отравиться.
Однако, есть и факторы, значительно очерняющие Равал в глазах простого обывателя. К таковым, в первую очередь, можно отнести крайне высокую степень коррупции и довольно низкий уровень гражданских свобод. Несмотря на высокий уровень жизни и демократический статус страны, на деле граждане практически не участвуют в политической жизни, поскольку сложившиеся за века общественные институты тем или иным образом оказывают давление, вынуждая граждан неосознанно голосовать за выгодные правящей верхушке позиции. Не в малой степени этому способствуют крайне развитые методы “триггерной” пропаганды, когда в аудиовизуальные ряды встраиваются незаметные глазу последовательности, оказывающие воздействие на подсознание человека, родившегося или долго прожившего в равалской культурной среде. Также стоит упомянуть высочайший уровень внутренней разведки Равала, из-за чего в местной культуре нередко можно встретить шутки и даже пословицы про тайную полицию.
Однако, при таких неблагоприятных условиях политического самовыражения Равал имеет неоспоримый плюс — практически нулевой уровень безработицы и голода. Единственные, кому приходится с этим сталкиваться — жители заброшенных или крайне отдаленных от столицы регионов. В крупных городах и агломерациях крайне трудно представить себе проблему голода — даже во времена Падения Олирии, с потерей большей части объектов пищевой промышленности вследствие затопления западного побережья, государство смогло обеспечить достойный уровень питания для абсолютного большинства граждан. Помимо того, здесь одни из лучших программ помощи бедным слоям — пусть денежные пособия значительно меньше таковых в других странах, но государство полностью берет на себя вопрос с пропитанием бедных семей.
Для туриста, решившего посетить главные достопримечательности Равала и лично ознакомиться с местными доведенными до совершенства методами ведения сельского хозяйства, страна и вправду покажется утопией — еда за бесценок, чистый воздух и поддержка государства подкупают многих людей. Но стоит им задуматься о получении равалского гражданства или хотя бы о переезде в один из местных городов, как начинаются проблемы. Начиная с того, что разрешение на длительное пребывание в стране (более двух недель) обывателю выбить практически невозможно даже по рабочей или студенческой визе, и заканчивая высочайшим уровнем национализма местных, чьё отношение меняется на пусть и не открытую, но явную агрессию и негатив к человеку, стоит ему из туриста стать потенциальным гражданином.
Технологически Равал находится на весьма среднем уровне. Имея смешанную оборонительные армию и флот из людей и автоматонов, страна не стремится наращивать инфраструктуру по их производству — основу снабжения армии составляет бартерный обмен с дружественными странами, благодаря чему в глухой обороне Равал может выдержать долгие годы под натиском самых сильных армий. Немаловажен и социально-экономический фактор — начало войны с Равалом будет означать наступление мирового голода и гибель по-меньшей мере двух миллиардов людей. Такой статус поддерживают и самые совершенные на данный момент сельскохозяйственные технологии, позволяющие ежегодно получать по несколько колоссальных урожаев самых разных культур, и крайне быстро выращивать большое количество скота.
Отдельно выделяется находящийся на территории государства Равалский Мост — циклопическое, буквально невозможное сооружение, возведение которого потребовало усилий большинства государств Олирии, а также привлечения высококвалифицированных Риадрат, сумевших создать опоры вопреки мощным течениям и большой глубине Пролива Памяти. Это сооружение в период Падения являло собой символ надежды, который должен был позволить человечеству выстоять перед натиском череды обрушившихся на него катастроф. Именно по этой причине проект Моста, являясь в сотни раз более затратным, и был утвержден вместо проекта более простого и быстрого в постройке Тоннеля. Вопреки финансовым возможностям, но не здравому смыслу.
Флаг Аграрной Республики Равал представляет собой трёхцветное полотно с двумя линиями — чёрной и зелёной — в соотношении 1:1, а также белым боковым треугольником, содержащим простой герб в виде взошедшей пшеницы. Чёрная линия означает стремление к космосу и большое влияние Церкви Первоцвета. Зелёная характеризует территорию государства, как самую плодородную на всей планете. Белый цвет отражает отсутствие идей экспансионизма и жесткого империализма. Герб закрепляет название республики, тем самым показывая основную направленность местной экономики и национальную идею.
