Анаккелнаэ'каа (ист. энгм. Природа Зелёный Мир Красный Сухость Поле)
●	Класс: Тёплая терра
●	Радиус: 5 088,92 км.
●	Масса: 1,6721 М⊕
●	Большая полуось: 1,126 а.е
●	Орбитальный период: 358,779 сут.
●	Осевой период: 38 ч. 53 мин. 50 с.
●	Гравитация: 1,7297 g
●	Температура: 70,002°С
●	Атмосферное давление: 1,2808 атм.
●	Количество спутников: 2
●	Население: 2 555 969 572 разумных  
Четвертая планета от звезды, название которой дословно переводится как "Жёлтый мир  сухих степей". Тем не менее, гораздо более распространено простое для произнесения название — Анакель. Эта планета была обитаемой еще во времена энекийцев, но к нашему времени претерпела значительные изменения. Её экватор представляет собой выжженную пустыню, где отсутствует какая-либо жизнь, но при приближении к полюсам постепенно появляются сначала кустарники, карликовые деревья и пустынная фауна, а затем и обилие растительности вплоть до древних мега-акаций на берегах полярных океанов, формирующих причудливые джунгли, кишащие жизнью. Вокруг таких же древних деревьев, возраст которых может достигать сотен тысяч лет, образуются настоящие оазисы среди бесконечных приэкваториальных пустынь и вельд вдали от него.
Наклон орбиты Анакеля минимален, удаление от звезды в более чем одну астрономическую единицу предоставляет гораздо более комфортные условия пребывания, нежели на Энаэккабе. Тем не менее, ранее планета была более похожа на Олирию, а экватор пусть и представлял собой пустыню, но не имел таких ужасных условий, позволяя свободно перемещаться между полушариями планеты. Сейчас же для этого применяется либо воздушная техника, либо суборбитальные шаттлы. Наземное перемещение осуществляется лишь с помощью вездеходов, подобных таковым на безатмосферных спутниках — оснащенных герметичным корпусом, системами переработки отходов и хорошим охлаждением, дабы избежать необходимости выхода наружу.
Анакель — первая планета, которая была заселена человечеством после выхода в космос. Основной пик его заселения пришелся на период после Падения Олирии и тянулся несколько десятилетий, из-за чего местное население даже спустя три века очень разношерстно и состоит из представителей разных национальностей, а большинство является метисами. Тем не менее, высокая гравитация (несмотря на небольшой размер планеты) делает пребывание на ней не таким комфортным, как кажется на первый взгляд. Это оставило свой отпечаток — родившиеся здесь люди на 20-30 см. ниже таковых на Олирии, но гораздо более коренасты, из-за чего многие туристы со всей системы роднят их с карликами.
