Экспансия человечества и освоение Табомса было бы невозможно при использовании только обычных реактивных двигателей. На заре освоения космоса каждый запуск стоил баснословных денег, порядка миллионов цзет. Причины тривиальны — требовалась многомесячная работа коллективов ученых и инженеров, обработка и производство материалов для строительства ракет, а также немалыми были траты на постоянное совершенствование оборудования и устранения последствий аварийных ситуаций. Исключением, пожалуй, стал Энтакпит, являющийся современной топливной житницей системы, но на заре космонавтики не существовало даже теоретических проектов, которые могли бы позволить освоение его ресурсов.
С течением времени ситуация усугублялась. Истощение ресурсов родной планеты, отсутствие таковых на спутниках (вернее сказать — огромная сложность добычи, в случае с Мэджетом) и невозможность на тот момент наладить поставки топливного сырья с Анакеля и, тем более, Энтакпита (затраты на транспортировку были значительно выше экономической выгоды) заставили страны Олирии прибегнуть к форсированному развитию ядерных двигательных установок, чему поспособствовала Цеза — третий спутник планеты, имеющий колоссальное содержание тяжелых элементов в породах.
Тем не менее, даже после внедрения ЯРД (а недавно — и ТЯРД) космические перемещения всё равно оставались слишком дорогостоящими, дабы обеспечить экономическую целесообразность. Несмотря на освоение человечеством в первом веке Эры Просвещения всей системы и возвращения части утраченных колоний, последствия экономического кризиса, вызванного Падением, не позволяли вновь наладить достаточно протяженные и стабильные логистические пути. Стало невозможным своевременное обслуживание системы Либсд'Цвиаха, что впоследствии привело к усугублению энергетического кризиса.
Всё изменилось с наступлением 83 года Эры Просвещения. Команда иркванских ученых из Императорской Астрономической Комиссии, во главе которой стояли Гартхихсад Цириахуэр, Омахмупра Цэлипитахс, Касэхюзрарт Хрэтимха амхац Бихсльтиах (также "Комиссия ГОК"), впервые теоретически обосновала и предоставила чертежи магнитодинамической установки. Изначально объектом их исследования был безинерционный резонаторный двигатель для космических аппаратов.
Безинерционный резонаторный двигатель (БРД) был теоретической двигательной установкой, состоящей из магнетрона и резонатора. Впервые он был предложен еще в 71 году Э.П. как перспективный двигатель для перемещения по Табомсу, который мог бы решить проблему дороговизны реактивного топлива. Принцип работы БРД заключался в генерации магнетроном микроволн, энергия которых накапливается в резонаторе. Согласно заявлениям первой команды инженеров и ученых, при такой конструкции стоячая волна электромагнитных колебаний в замкнутом резонаторе специальной формы создает небольшую тягу. Однако, отсутствие рабочего тела у данного двигателя нарушает закон сохранения импульса, а какое-либо конкретное объяснение описываемых эффектов найдено не было, несмотря на множество теорий вплоть до маргинальных (высказывалось даже предположение о создании тяги за счет разгона виртуальных частиц).
В 83 году Э.П., благодаря высокоточным измерениям, было доказано, что установка не способна создавать тягу.
После получения отрицательного результата велись обсуждения расформирования команды, но большинство председателей ИАК, включая самого Императора, проголосовали против. Несмотря на отрицательный результат проекта, знания, полученные за время работы над ошибочной теорией, а также появившиеся за эти десять лет технологии, такие как более энергоемкие аккумуляторные системы, высокоточное оборудование для измерений и высокотемпературные сверхпроводники в совокупности позволили переключиться на другие теории, что в совокупности со сформулированными ГОК гипотезами открыло путь для нового раздела прикладной физики — астромагнетики.
Астромагнетика впоследствии стала наукой, исследующей возможность применения сверхмощных магнитных и индукционных полей в целях создания подъемной силы, защитных экранов либо новых методов промышленного производства.
