Всеобщий энгмор
Изучение общего энгмора является весьма актуальным с точки зрения исторической лингвистики. Его символьная система, грамматика и синтаксис развивались в тесной связи с культурами человечества. Он объединил в себе все существующие языки — не только человеческие, но и сальтрат, и даже некоторые аспекты речи кенгахпит. 
Несмотря на то, что этот язык не только очень молодой, но и искусственный — появился он во времена Падения Олирии как способ облегчить коммуникацию среди международных спасательных отрядов — за 382 года своего существования он успел значительно измениться, став из технического языка полноценным разговорным, получившим распространение по всей системе.
Высочайшая популярность и быстрое распространение общего энгмора было обусловлено его простотой — изначально он представлял из себя простую фонетико-символьную систему из нескольких десятков идиом, крайне простую для запоминания и с практически отсутствующей строгой грамматикой. Он удовлетворял потребность в быстрой международной коммуникации — выучить его можно было в течение нескольких часов. Постепенно количество идиом росло, на место одних приходили другие, появлялись новые символы и правила построения предложений. В итоге энгмор превратился в то, что мы видим сейчас — сложный по семантике и синтаксису, но простой по грамматике язык, использующийся по всей системе и признанный во многих странах одним из государственных.
Сам общий энгмор, согласно периодам его развития, часто делят на четыре отдельных языка:
1.	Межолирийский энгмор — технический язык для быстрой коммуникации международных спасательных отрядов; 57 г. П.О. — 21 г. Э.П.
2.	Хаотический энгмор — период бурного развития языка. Создаются множество его ответвлений, на энгморе начинают говорить в космосе; 21 — 89 г. Э.П.
3.	Позднеолирийский энгмор — формируются полноценные правила составления предложений, изменяются символьные системы, начинается слияние разных ответвлений языка; 89 — 246 г. Э.П.
4.	Общетабомсовый энгмор — современное состояние языка. Осталось лишь несколько диалектов, наиболее развитых и выполняющих роль полноценных разговорных, повсеместно используется по всей системе; 246 г. Э.П. — настоящее время.
Всеобщий энгмор — искусственный идеографический язык, где согласные и гласные организованы в ограниченное количество тонированных слогов фиксированного состава. Всего в общем энгморе насчитывается 77 основных и дополнительных слогов. Фонетико-идиоматическая связь между глифом и произношением наглядно показана в таблице.
Слова из идиом составляются по принципу целых предложений, где каждое слово содержит целую фразу или текст, на абстрактной интерпретации которых строится восприятие. Очень важно соблюдение смысловой последовательности, вследствие чего многие слова будет крайне сложно произнести человеку, не знакомому с энгмором. Простейшим примером составления может послужить слово "Мирмха". Оно содержит фонемы [myr] и [mha], означающие "Жизнь" и "Движение" соответственно. Таким образом, данное слово обозначает "движущаяся жизнь", подразумевая под собой живое существо. 
Как можно заметить на примере, конкретная фонетическая форма глифа отображается в виде начертания над, внутри или возле него. Начертание первой фонемы отмечается в тексте лишь в редких случаях — по желанию самого писца или по требованию для оформления документов.
Инверсия значения идиомы осуществляется посредством добавления идиомы “Ложь” [tka] в готовое слово после слога, значение которого необходимо обратить. Это используется при составлении слов
●	[ahm] — пустошь
●	[ahmtka] — цветущее поле
●	[xiscze] — военное время
●	[xistkacze] — мирное время
В общем энгморе при произношении различают три тоновых варианта — спокойный, повелительный и кричащий. Тоны применяются непосредственно к словам, сложенным из глифов, в результате чего те приобретают более конкретное значение. В основном тона применяются к глаголам, как способ их спряжения. Спокойный тон отражает инфинитив, либо безличную форму глагола. Как правило, в тексте он не отмечается, и применяется лишь по требованию. Повелительный тон — призыв к действию, в сочетании с обсценной лексикой — оскорбительный. Кричащий тон — отражает уже свершившийся факт, восклицание, на которое необходимо обратить внимание при разговоре. Не стоит, однако, путать кричащий тон с прошедшим временем, он предназначен в первую очередь для придания большей эмоциональной окраски, фактически являясь восклицательным знаком внутри предложения.
Тоны и глаголы можно разобрать на примере слова "Иткаахр", сложенного из идиом "Дыхание", "Ложь", "Человек" и "Покой", означающего, дословно "Отсутствие дыхания — человек спокоен", и переводящегося как "Одежда". Чтобы превратить это слово в глагол, достаточно лишь добавить идиомы "Путь" и "Свобода". Однако, добавочные слоги не присоединяются к словам напрямую — для этого существует глиф/фонема [ah], имеющие гортанное произношение. Существуют и исключения — о них далее. Впрочем, довольно часто в разговорной речи пренебрегают этим правилом, просто делая короткую паузу между словом и добавочной частью.
Существуют и свои особенности при обозначении времени. Оно обозначается добавочными, или временными, слогами, каждый из которых ставится в начале слова. При этом не используется связующее звено [ah], поскольку добавление идет до корневого слова. Равно как и с тонами, и с начертаниями, и со связующим звеном, добавочный слог [ile] используется крайне редко, так как при разговоре по умолчанию подразумевается настоящее время.
Помимо тонов и времён, при написании текста на энгморе также используются знаки пунктуации — восклицание, вопрос, окончание предложения и выделение, способное выполнять роль скобок или кавычек. Данные знаки, наряду с тоноразделителями и временными слогами, обозначены в таблице:
Одной из особенностей общего энгмора являются мутантные слоги — это некоторые из глифов, способные отходить от фиксированной фонетико-идеографической формулы. Благодаря мутантным слогам обозначается род объекта или его число. Применяются они так же, как и другие добавочные слоги, за тем лишь исключением, что род поясняется в начале слова, а числовой указатель — в конце. Без использования мутантных слогов большинство слов изначально имеют мужской род, исключая те, что даже нам более привычно слышать в качестве других. При этом мутантные слоги так же, как и к временные, не соединяются со словом посредством связующей части, а пишутся и говорятся слитно. Мутантные слоги также имеют собственные, особенные начертания. Рассмотрим их использование на примере слова “Никсткацеаксис”, что переводится как “Собака”. Префикс “Мирмха” мы опустим, так как данное слово — пример часто используемого, и не требующего дополнительного пояснения о природе описываемого объекта. Само собой, мутантные слоги не применяются при использовании в речи безличной формы слова, например “Аард лафмхавгарт никсткацеаксис ват” (Я вчера видел собаку) где не слишком важны ни род, ни количество.
Стоит также заметить, что глагол “видеть” [vat] здесь хоть и употреблен в прошедшем времени, но не имеет добавочного слога — всё потому, что время глагола здесь понятно из контекста фразы: добавочный слог [laf] был употреблен в слове “День” [mhavgart], изменяя значение на “вчера”. Применение родовых слогов в существительных будет рассмотрено далее.
Написание и произношение мутантных слогов показано в таблице:
В энгморе также действуют строгие правила по размещению в предложении глаголов, прилагательных и имен собственных. Так, личные глаголы размещаются после описания совершенного действия, как в примере выше. Стоит упомянуть, что глагол “видеть” в безличной форме составлен из идиом “Свет”, “Человек” и “Кровь” (Свет, проникающий человеку в кровь). Личную форму он приобретает именно благодаря своему расположению. Таким образом, его постановка в другую часть предложения будет искажать смысл фразы — в некоторых случаях это вызовет просто неверную формулировку, а в других полностью извратит смысл фразы.
●	[aard nxtkaceaxis vat] — я вижу собаку
●	[aard vat nxtkaceaxis] — я видеть собака
Как можно заметить, здесь не использован добавочный слог [ile], обозначающий настоящее время — как было сказано выше, при разговоре по умолчанию подразумевается настоящее время, вследствие чего, стоит напомнить, данный слог используется в основном только по требованию. Для придания глаголу другой временной формы достаточно лишь подставить соответствующий временной слог:
●	[aard nxtkaceaxis lafvat] — я видел собаку 
●	[aard lafvat nxtkaceaxis] — я ранее видеть собака
Имена собственные следуют правилу главенства в речи, и всегда ставятся перед описательной частью. Также, при использовании в речи имен собственных строго соблюдаются правила составления слов — используется связующая часть, вне зависимости от контекста при необходимости конкретизации подставляются добавочные слоги. Также, имена собственные очень подвержены слиянию с другими словами, так как часто отсылают к тому или иному объекту или явлению. Это можно легко рассмотреть на примере названий государств.
Так, в названии Иркванской империи — [Irkvanah’i rapitaehcz] — используется связующая часть, которая связывает основное слово “Иркван” с идиомой “Дыхание”, превращая его в “Иркванах’и”. Посредством данной идиомы образом достигается объединение слов “Иркван” и “Ирквани” — первое является разговорным, неофициальным названием государства, второе же — названием правящего рода.
Порядок постановки можно более явно рассмотреть на примере другого государства — аграрной республики Равал. Оно произносится, как [Ravial sulm aehbercz], где [sulm aehbercz] — “аграрная республика”. 
Прилагательные всегда размещаются перед описываемым объектом или явлением, исключая случаи описания имен собственных, как в примере с Равалом. Рассмотреть это можно на уже знакомом слове “Собака”, подставив прилагательное “Красивый” — [mhatkaah'vahschr], составленное из идиом “Путь” и “Ложь”, уточняющее отношение слова к определенному объекту, а не явлению, и “Свет”, “Тепло”, “Лечение” (Свет, разливающийся теплом, приводящий к излечению [души]).
●	[mhatkaah'vahschr nxtkaceaxis] — красивая собака.
Родовые слоги в прилагательных не используются, они не имеют рода и их значение изменяется в зависимости от рода описываемого объекта или явления. Тем не менее, к ним применимы временные слоги, обозначающее будущее и прошедшее время. Причем добавочные слоги всегда присоединяются после уточняющей части, идущей перед словом. Таким образом:
●	[mhatkaah'lafvahschr nxtkaceaxis] — ранее эта собака была красивой.
●	[mhatkaah'velvahschr nxtkaceaxis] — эта собака будет красивой.
Стоит также упомянуть особенности трансформации существительных при указании положения во времени. С этой целью к ним добавляются временные слоги, вследствие чего одно слово может иметь сразу множество значений:
●	[ilea] — молодой человек.
●	[lafa] — пожилой человек
●	[vela] — ребенок.
Если требуется более конкретное описание положения во времени без использования числительных, к существительному добавляются идиомы “Начало” [li] или “Конец” [elt], которые ставятся впереди, как отдельное слово.
●	[li ilea] — подросток
●	[elt ilea] — взрослый человек
●	[li lafa] — “бальзаковский” возраст
●	[elt lafa] — очень старый человек
●	[li vela] — младенец в утробе или новорожденный
●	[elt vela] — ребенок, близкий к подростковому возрасту
Как следствие всего вышеописанного, можно в очередной раз подтвердить, что энгмор завоевал такую большую популярность как средство международной коммуникации и разговорный язык именно благодаря таким немногочисленным правилам грамматики — здесь нет сложных правил комбинации символов и имеется высокая вариативность лексических форм, а его изучение отличается необычайной быстротой вследствие наличия строго ограниченного числа идиом, комбинация которых в совокупности с добавочными слогами позволяет составлять бесчисленное множество слов и значительно точнее передавать эмоции, заключая в короткие фразы огромный объем понятий.

