Первая и древнейшая из разумных рас сеттинга. Поголовно являлись Риадрат, что вознеслись до Итхэльхам. Впоследствии осознав, к чему приведёт их неукротимо растущая власть над мирозданием, они добровольно покинули этот мир, оставив лишь единичных наблюдателей.
Факт существования Зодчих остаётся для современных народов тайной, и упоминаются они лишь в мифах и теориях заговора. Единственной расой, судя по всему, контактировавшей в ходе своей истории с Зодчими, являлись энекийцы.
На самом деле, Зодчими являлись потомки людей, живущих в наше время. Это постчеловечество, освоившее манипуляции с мирозданием на фундаментальном уровне. Проводило попытки колонизации 