Термин, характеризующий “мыслящие” компьютерные системы, способные к восприятию абстракцию и выполнению творческой деятельности, традиционно считающейся прерогативой человека.
В Табомсе история искусственного интеллекта началась в 428 году Эры Восхождения, с созданием коллективом иркванских инженеров первого полноценного электронно-вычислительного устройства. Оно не обладало высокой эффективностью, имея частоту в 0,6 Гц, высокое энергопотребление (порядка 2,1 КВт), и огромную (для примитивной ЭВМ) память — порядка 2 КБ. Благодаря стремительному развитию магнитных технологий “Трианх”, или “Сплав-1” имел гибридную память —  ввод информации производился посредством перфокарты, в то время как её запись осуществлялась на магнитные сердечники. Уже к тому моменту существовали наработки по магниторезистивной оперативной памяти, но её внедрение оказалось невозможным из-за недостаточно изученной, тогда еще гипотетической, технологии транзисторной электроники.
С того времени компьютерная техника развивалась скачкообразно. В 81 году Падения Олирии была сформулирована концепция Псевдоинтеллекта — напоминающего первые компьютеры громоздкого (расчетная масса ПИ на тот момент составляла 2,5 тонны) электронно-вычислительного устройства, имитирующего работу человеческого мозга. Спустя более 40 лет, в 26 году Эры Просвещения, в Олпе (одно из государств Ливианской долины, вошедшее в конгломерат Лилвомард) был построен первый Псевдоинтеллект, который возможно было применять для выполнения задач, недоступных остальным ЭВМ.
Псевдоинтеллект — совокупность множества суперкомпьютеров, архитектура которого подразумевает запуск и синхронизацию множества “ядер” — нейросетей — при наличии дополнительных “спящих” ячеек, являющихся одновременно и доступным пространством для самообучения входящих в состав ПИ ядер, и естественным ограничителем, не позволяющим машине развиваться сверх расчетных показателей. Такая система даже сейчас, в 350х годах Эры Просвещения, с учетом миниатюризации электроники требует огромного объема оборудования. Однако, создание Псевдоинтеллектов было бы невозможным, если бы не освоение человечеством эквансха — “языка компьютеров”, который использовали энекийцы, наиболее оптимизированного и доступного для понимания обычным человеком.
С недавних пор примитивные псевдоинтеллекты с ограниченным количеством функций стало возможно внедрять в автоматоны, таким образом обеспечивая их самостоятельность, а при доступе к облачным хранилищам в Сети — и самосознание. В зависимости от требуемых задач ПИ может иметь как размеры обычного персонального компьютера, так и занимать целые этажи — в случае ПИ государственного значения и ПИ, установленных на флагманские корабли.
Отдельно стоят Оракулы — непревзойдёенные по мощности искусственные разумы, имеющие множество аппаратных ограничителей, не позволяющих им обрести полноценное самосознание. Это крайне сложные системы, заключенные в огромные комплексы, разделенные на множество частей. Их отличие от любых других вычислительных систем состоит в том, что они являются квинтэссенцией всех знаний в области информатики, имеющихся в распоряжении человечества. Сегодня каждое из государств-гегемонов имеет хотя бы одного Оракула. Наибольших успехов в этом направлении добилась Иркванская империя, запустившая строительство третьего Оракула на территории Берцмондской агломерации.
Оракулы представляют из себя сложнейшую систему, сочетающую классические вычислительные комплексы, квантовые вычислительные системы и гиперядра. Эта система использует множество ПИ, объединенных общим разумом, подключенных к каскаду гиперядер и мембранной вычислительной матрице — квазисинтетической вычислительной мембране, имеющей причудливую конструкцию и растянутую до максимальных пределов, дозволенных технологиями производства тканей. 
Оракулы используются как системы, прогнозирующие исходы хаотичных систем, что проистекает из вероятностного измерения будущего, нечеткого обнаружения квантового диапазона, фрактального таро и Треугольника Серпинского. Потому официально они называются “Прогностическими системами”, а “Оракул” — лишь закрепившееся в народе название.
Но несмотря создание Оракулов с целью предсказания будущего, сегодня их предназначение сильно изменилось, в отличие от названия. Полностью соответствует заданной программе лишь первый Оракул, запущенный Иркваном в 189 году Э.П., на основе анализа предоставленных данных предсказавший несколько климатических катастроф, благодаря чему жители Уфтингора и юго-восточного побережья Адальдельма смогли заблаговременно к ним приготовиться, не понеся значимого ущерба. Также первый Оракул неоднократно оповещал власти Ирквана о техногенных катастрофах, некоторые из которых оказывались неизбежными, благодаря чему удалось минимизировать последствия. Сегодня Оракулы используются для решения целого ряда задач — от изначально заложенного в них прогнозирования до анализа социальных систем в реальном времени, расчёта общесистемной логистики или работы с государственными НИИ.
Сегодня империей Филанар ведутся разработки Итераторов — непревзойденных интеллектуальных систем, производительность каждой из которых способна потягаться с десятком Оракулов. Возможно это стало благодаря достижениям островного государства в области гравитационных технологий — в данный момент недостаточно освоенных, во многом до сих пор теоретических, но уже позволивших создать несколько экспериментальных устройств.
Итераторы — биомеханические искусственные интеллекты, способные к самосознанию и полностью подчиняющиеся воле человека. Подробности их внутреннего устройства не раскрываются, известно лишь, что для функционирования им требуется колоссальное количество воды. Сейчас они описаны лишь теоретически, а вся документация хранится в Релятивистских Банках Данных (РБД), что делает её абсолютно недоступной без соответствующих полномочий.
