I. Иркванская Империя (энгм. Дыхание Цикл Огонь Свет Человек Чужестранец, букв. пер. "Огненный вихрь, озаривший собой чужестранца", произн. “Иркванах’и Рапитэхц”)
Государственный строй: федеративная империя;
Форма правления: конституционная монархия;
Титул правителя: император/императрица;
Столица: Берцмонд;
Население: 7 214 456 318 разумных;
Превалирующая нация: эдериприйцы;
Государственные языки: эдериприйский, северо-асанкхарский, общий энгмор;
Государственная религия: пантеон Небесного Первоцвета;
Площадь: 65,41 млн. кв. км.
Интернет-домены: .irq, .edp, .ast
Иркванская империя — крупнейшее государство на Олирии как среди современных, так и среди когда-либо существовавших. Объединяя под своим знаменем почти половину Адальдельма, эта страна обладает также самым большим населением, что вызывает множество экономических проблем даже в развитых регионах, и серьезно снижает уровень жизни в провинциях.
Часто это государство называют “нео-феодальным” из-за административно-территориального деления — в его состав входят 14 отдельных королевств, в которых каждый монарх является ставленником императора. Однако, при федеративном строе Иркван всё равно остается сильно централизованным — происходит это благодаря сильным родственным связям между королями и главами региональных администраций. Это отражено и в названии страны, Ирквани — династия, правящая здесь уже более двух тысяч лет.
Несмотря на свою гигантскую площадь и численность населения, значительная его часть располагается в городах-мегаполисах. Крупнейшая же агломерация — Берцмондская, чье название происходит от столичного города — вмещает более 200 миллионов человек, а её площадь сравнима с таковой у Империи Филанар. Большая же часть иркванских территорий заняты либо мелкими городами, либо вовсе разбросанными тут и там хуторами.
Иркванская империя имеет самую крупную армию, морской и космический флот в системе, хотя во многих аспектах и уступает технологически своим главным конкурентам в борьбе за гегемонию — в первую очередь, Мирсквэю, Филанар и Совету Колец. При этом Ирквану нет равных в развертывании орбитальной инфраструктуры — даже Совет, где немалая часть населения проживает на орбите, не смог достичь такого уровня. Благодаря этому Иркван держит лидирующие позиции в космической энергетике и космической добыче среди планетарных государств.
Местное общество имеет сильное расслоение. Первыми идут крестьяне — которые пусть и не ограничены в правах, в том числе избирательных (некоторые органы самоуправления контролируются путем голосования граждан), но не могут претендовать на высокие должности, качественное платное обучение и жилье в мега/гигаполисах — они изначально ограничены источниками финансов. Большинство крестьян проживают в провинциальных городах, сёлах и хуторах. Согласно результатам переписи 349 года, в империи крестьяне составляют чуть более 58% населения. Еще 41% составляют мещане — жители крупных городов, фактически представляющие собой средний класс. При этом не стоит относить крестьян к беднякам — за чертой бедности находится лишь 14% от их количества. Оставшимися же сословиями являются аристократия и стоящий над ней императорский двор, концентрирующие в своих руках всю полноту законодательной и исполнительной власти. Отдельно стоят военное сословие и духовенство, имеющие множество привилегий и порой даже способные оказывать влияние на монарха и парламент.
Стоит отметить, что деление на сословие является весьма условным — в империи работают социальные лифты, и крестьянин всегда может выбиться в аристократы, если будет обладать достаточным упорством, терпением и хорошими навыками. Однако, попасть к императорскому двору суждено лишь одному из миллиарда — весь род Ирквани на протяжении последних тридцати поколений проходил через процесс четкой, методической и выверенной селекции, в результате чего практически всё высшее дворянство представлено евгениками — людьми, чей генетический код близок к потенциальному идеалу, к которому только может приблизиться человек, не теряя своего облика. Они прекрасны как внешне, так и внутренне, что достигается путем упорных тренировок и углубленной учебы с малых лет, а многих людей и вовсе считают не более, чем муравьями. Впрочем, озвучивать эту мысль им не дают глубинные государственные структуры, занимающиеся программой селекции, в результате чего каждый евгеник остается предан своей стране и своему народу. Впрочем, не стоит лукавить — отступники тоже существуют. И они приносят империи немало проблем.
Как было сказано ранее, духовенство имеет огромное влияние на императорский двор — причиной тому является повальная религиозность населения, чему крайне способствовали первые достижения в космонавтике еще сотни лет назад. Впоследствии позиции церкви в стране укрепил Берцмонд Солнцеликий (произн. ”Берцмонд Виаберард кха Ирквани”), даже спустя четыре сотни лет считающийся величайшим правителем в истории. Местная церковь имеет несколько тесно взаимосвязанных ответвлений, каждое из которых представляет собой отдельную структуру со своим Первоцветом и богом-покровителем. Наиболее распространен культ Бэйтрата — что, отчасти, является причиной вялотекущего конфликта Ирквана с Советом Колец.
Для обычного же, среднестатистического человека, будь он крестьянином или мещанином, жизнь в этой стране не будет сложной. Бесплатная медицина и образование, а также дотации бедным регионам позволяют пусть и крайне медленно, но поднимать уровень жизни граждан — безлимитный доступ к интернету, возможность относительно дешево путешествовать между Олирией и её спутниками, возможность улучшить свои условия жизни независимо от происхождения, а также в целом достаточно прогрессивное настроение в обществе, смешанное с традиционализмом, иногда проявляющимся в крайних формах. Одна из таких форм — радикальный запрет на любые целенаправленные манипуляции Риалат, лоботомирование несанкционированных Риадрат и, что присуще многим странам Лиги — институт рабства.
Помимо того в Иркване очень развита внутренняя тайная полиция, выполняющая функции незримого контроля гражданских настроений и мнений, регулярного мониторинга СМИ и иркванского интернет-сегмента с целью отслеживания потенциальных угроз для сохранения общественного спокойствия и государственной стабильности. Иногда методы работы тайной полиции приводят к резонансным скандалам — например, не так редки случаи, когда жандармерия превышает свои полномочия. Также остро стоит проблема коррупции, которая в данный момент постепенно сходит на нет в результате внедрения элементов её легализации с целью снижения ущерба.
Однако, в Иркване так было далеко не всегда. Пять раз империя распадалась, и пять раз была собрана воедино из мелких осколков. Именно последний распад, случившийся после Падения Олирии, и привел к становлению империи как федеративного государства с отдельными королевствами в составе.
История же этого государства насчитывает 2 206 лет. Именно Иркванская империя сыграла, пожалуй, важнейшую роль в формировании международного сообщества и морально-правовых устоев предков современного населения планеты. Иркванская империя — первое государство, сумевшее вывести человека на орбиту, и единственное, в одночасье потерявшее ¼ своей территории и на сотни лет лишившееся возможности завершить путь к мировой гегемонии. Причина тому — гражданская война, которую часто называют Южной войной, так как в результате необдуманных (как стало понятно спустя долгое время) действий императора Берцмонда население Мирсквэя, тогда бывшего лишь одной из колониальных территорий, подняло восстание, в котором Иркван потерпел сокрушительное поражение.
Современная иркванская императрица — Обхсанхирц Лимхамирхахм кха Ирквани (досл. пер. "Женщина-правитель из холодной стали, даровавшая жизнь умирающим пустошам") — имеет крайне ярые реваншистские взгляды. После её воцарения государство стало вливать огромные суммы в поиск и восстановление утерянных после Падения внеолирийских колоний, осушение восточно-адальских болот, озеленение Гих’Граарда и исследования, способные уравнять шансы иркванской армии в неизбежном конфликте с Мирсквэем.
Флаг Иркванской империи являет собой трехцветное полотно с черной и жёлтой горизонтальными линиями в соотношении 1:1. Чёрный цвет означает стремление Ирквана к космосу и большое влияние Церкви Первоцвета. Желтый цвет означает бескрайние плодородные поля и огромные территории, обеспечивающие богатство страны. Слева расположена красная линия, являющаяся напоминанием о жертвах, которые потерпела страна в не столь давнем прошлом. Достаточно примитивный герб символизирует стремление к экспансии, несокрушимость, а также показывает гербовое животное рода Ирквани — мифического складного дракона.
