На протяжении большей части Эры Великого Покорения люди не знали о существовании Кмоласы. Даже несмотря на стремительное развитие оптики и, как следствие, оптических заклинаний, её открытие произошло лишь в 818 году Эры Великого Покорения — спустя сорок лет после открытия внутреннего астероидного пояса. Непосредственное наблюдение Кмоласы заставило научное сообщество, в то время представлявшее собой отдельные государственные группы, пересмотреть сложившиеся воззрения на природу небесных тел. Также оно оказало влияние и на Церковь Первоцвета, вызвав процесс изменения священных писаний и их модификации с учетом факта существования «малых богов».

Однако, с течением времени Кмоласа так и не получила статус Несменного бога, оставшись в числе Малых, что до сих пор вызывает в научном и религиозном сообществе ожесточенные споры — в основном, из-за обрушившейся на неё несправедливости, так открытый спустя столетия Меранлан, также являющийся карликовой планетой, не только был признан Несменным богом, но и получил собственную астрологическую трактовку.

Первая автоматическая межпланетная станция отправилась на Кмоласу в 448 году Эры Восхождения, добравшись до неё спустя десять лет — в 458 году. Происходящая в этот период Южная Война, однако, снизила важность успеха этой миссии, перетянув внимание всего мира на себя. Впрочем, спустя несколько лет после окончания войны уже единое мировое сообщество, объединенное Лигой Суверенных Государств, занялось пристальным изучением полученных данных, и даже смогло наладить связь с, казалось бы, брошенным десятилетие назад аппаратом.

Дальнейшие исследования Кмоласы проходили, в основном, опосредованно — она выступала в качестве гравитационного «якоря» для АМС, отправляемых к наиболее интересным астероидам во Внутреннем Пояса. Во 2 году Падения Олирии был завершен проект по развертыванию автоматической станции обслуживания, что позволило отправлять межпланетные станции практически без риска их безвозвратной потери — комплекс роверов и оборудованных манипуляторами станков располагал достаточным количеством сменных деталей, чтобы обеспечить починку нескольких десятков АМС.

Новый виток в изучении, а затем и в освоении Кмоласы, начался в 23 году Падения Олирии — когда нога человека во второй раз ступила на другую планету. Первая высадка пришлась на Нтукхрситач, спутник Бэйтрата. Полёт международной экспедиции из пяти космонавтов к Кмоласе занял восемь лет, и подготовленная для них автоматическая станция обслуживания обеспечила возможность быстрого возведения колониального аванпоста — были учтены ошибки, допущенные при начале освоения Нтукхрситача, благодаря чему экспедиция смогла пробыть на планете целых полгода. Обратный полёт, вследствие особенностей гомановских траекторий, занял значительно меньше времени — всего пять лет. Возвращение экспедиции стало праздником для большей части Олирии, но сегодня её вспоминают, как нечто само собой разумеющееся.

Основной причиной, которая обусловила выбор Кмоласы для второй высадки людей на другую планету, стала активная поддержка мировым сообществом — как экономическим, так и научным — концепции астероидной добычи, так как уже в этот момент стало очевидно скорое истощение природных ресурсов родной планеты, хотя этот факт и тщательно замалчивался. Благодаря этому после первой экспедиции была сразу отправлена вторая, продлившаяся в сумме 12 лет, затем — третья, а после четвертой страны начали отправлять и собственные экспедиции, не полагаясь на поддержку Лиги — пионером в этом начинании стала Иркванская империя. К концу Падения Олирии, в 65 году, население Кмоласы составляло уже 150 человек, и даже катастрофические события, окончившиеся ядерной войной с использованием мегазаклинаний и разрушением мировой экономики, не помешали населению начать экспоненциальный рост. Из-за беспрецедентной важности Кмоласы для всего человечества поддержка местных колонистов оказывалась даже в условиях тотальной разрухи и острой нехватки ресурсов — везение, обошедшее стороной все остальные колонии.

Начало Эры Просвещения ознаменовалось периодом восстановления государств-гегемонов, что потребовало большого количества ресурсов. Иркванская империя вновь стала лидером в области несмотря на своё катастрофическое положение — пожаловав в 43 году Э.П. главам нескольких частных космических компаний титулы «Рудных Баронов», организовав для них субсидии и даровые кредиты, империя стимулировала стремительное коммерческое освоение внутреннего астероидного пояса. Такая тактика показала огромный успех уже спустя несколько лет и заставила другие страны перенять её, вследствие чего этот процесс вызвал огромную конкуренцию среди частных космических компаний, в результате чего многие из них слились друг с другом или были поглощены более крупными. К 80 году Э.П. количество Рудных Баронов увеличилось с пяти до двенадцати человек, продолжая колебаться из-за т.н. «корпоративных воин», а к концу первого столетия население Кмоласы, представленное в основном сотрудниками этих компаний, составляло десять тысяч человек.

Значительное ускорение освоения Кмоласы, затмившее собой даже успех авантюры с Рудными Баронами, произошло в середине второго столетия — во времена Исхода, второй волны колонизации системы, когда сотни тысяч людей покидали Олирию в поисках лучшей жизни — кто-то перебирался в уже вставший на ноги Совет Колец, кто-то в составе независимых колониальных инициатив улетал в поселения на Табакхатбе и Яусите, кого-то привлекал утопический уровень жизни на Анакеле, а кто-то осел на Кмоласе, ставшей к тому моменту важнейшим космическим аванпостом, открывающим путь из Центральной Спирали во Внутреннее Кольцо. В связи с этим, сегодня Кмоласу иногда в честь первого человека, ступившего на её поверхность, называют «Ключ Тканаэрдбера» — по аналогии с Ключом Лефара, островом, позволившим начать освоения олирийского Уфтингора.

В результате Исхода к 200 году Э.П. население Кмоласы уже составило 50 миллионов человек, ежегодно продолжая повышаться как за счет переселенцев, желающих лучшей жизни, так и за счет растущего беспрецедентными темпами штата компаний Рудных Баронов. В 203 году появляется Торговый Комитет Кмоласы — конгломерат, объединяющий все компании Баронов в единую экономическую систему. Таким образом, Кмоласа стала первым в истории крупным небесным телом, де-факто принадлежащей частной компании. Видя экспоненциально растущее население и осознавая свою неспособность обеспечить его качественным жильем, защищающим от космической радиации, высоких температур и высокого вакуума, Торговый Комитет предпринял первую, и пока что единственную в истории попытку терраформирования планеты.

В течение пятидесяти лет была возведена инфраструктура крайне высокой сложности, для чего даже были привлечены немногочисленные Высшие Риадрат, количество которых так и не превысило нескольких десятков со времен Падения Олирии. Многие из этих Риадрат также участвовали в создании неразрушимого троса для олирийского космического лифта. Таким образом, к 269 году Э.П. Кмоласа стала обзаводиться искусственной атмосферой, а температура на её поверхности начала приближаться к комфортным показателям благодаря системе солнечных зеркал и отражателей. Возможность находиться на поверхности без скафандра, в одной лишь пневмомаске, определила будущее всей планеты — через полвека она стала полноценным экуменополисом, застроенным прекрасными городами-аркологиями Баронов в окружении тянущихся до горизонта фавел.

До сих пор на Кмоласу прибывает великое множество людей — кто-то, будучи нанятым на работу, а кто-то в поисках лучшей жизни. На сегодня, к 350-м годам Э.П., её население составляет чуть меньше миллиарда человек, причем, по современным подсчетам с использованием Оракулов, лишь 24% из всего прироста со времени первой колонии обеспечила естественная рождаемость.