Кмоласа — (ист. энгм. Мир Камень Безвольность Беспорядок Удар)
Класс: Терраформированная карликовая планета
Радиус: 1 599,947 км.
Масса: 0,013919 М⊕
Большая полуось: 1,453 а.е
Орбитальный период: 1,44 года
Осевой период: 3,094 сут.
Гравитация: 0,2212 g
Температура: 21,45°С
Атмосферное давление: 0,358 атм.
Население: 908 720 481 разумных
Карликовая планета, находящаяся во внутреннем астероидном поясе. Её название переводится, как "Каменный мир, безвольно принимающий беспорядочные удары". Поверхность планеты была до неузнаваемости изменена за сотни лет строительства и добычи ресурсов, будучи испрещенной карьерами и городскими массивами. Также Кмоласа является единственной планетой в системе, где был проведен процесс терраформирования — Рудные Бароны ежегодно вкладывают огромные суммы, примерно равные годовому бюджету всех стран Олирии, для поддержания искусственной атмосферы и сети солнечных отражателей, благодаря чему на планете поддерживается комфортная температура и возможность обходиться без скафандра, имея при себе лишь кислородную маску.
Наклон орбиты и ось вращения планеты практически равны нулю, что сделало её идеальным плацдармом для развития космической добывающей промышленности. Текущему своему виду планета обязана истории своей колонизации — в период до Падения и долгого времени после него колонисты-шахтеры были предоставлены сами себе — в те времена период полёта от Олирии до Кмоласы мог достигать более пяти лет из-за необходимости ждать удобные стартовые окна и снижать высоту переходной межпланетной орбиты аппаратов, что является гораздо более энергозатратным, нежели полёт к планетам Внешнего Кольца.
Несмотря на проведенное терраформирование и условную пригодность для жизни, Кмоласа всё еще остаётся не самым приятным местом — низкая гравитация провоцирует истончение костей и атрофию мышц живущих здесь людей, и особенно остро отражается на людях, что здесь родились — их рост зачастую превышает два метра, а телосложение редко отклоняется от крайне субтильного, не считая редких исключений, с детства спавших в кроватях-центрифугах и получавших специальные препараты для наращивания массы и укрепления сердечно-сосудистой системы в зрелом возрасте. К тому же, близость планеты к звезде даже несмотря на сеть солнечных отражателей, значительно снижающих её освещенность (и, как следствие, температуру), провоцирует высокий уровень радиации, которая пусть и частично поглощается атмосферой, но заставляет беременных женщин на протяжении всего срока вынашивания плода жить в подземных комплексах. По этой же причине Кмоласа имеет самый высокий процент онкологических заболеваний во всей системе, уступая по этому показателю лишь Цезе, спутнику Олирии.
Высочайшая урбанизация планеты, превратившая всю её поверхность в один огромный город, на самом деле проводилась стихийно на протяжении всего срока её колонизации, а её скорость стала расти экспоненциально с введением в строй атмосферных генераторов, сделавших планету относительно пригодной для жизни. Вследствие этого большая часть городских массивов представляет собой фавелы, имеющие низкий уровень жизни и высокий уровень преступности, и состоящие из герметичных блоков с простейшими системами жизнедеятельности, зачастую ненадежных и возведенных из подручных материалов. Полноценная городская инфраструктура с организованной полицией и единой властью присутствует лишь в "узловых" участках — местах пересечения транспортных магистралей, космодромов и космических лифтов. Такой колоссальный социальный разрыв, крайняя сложность перехода в более высокий социальный класс и огромное влияние рудных баронов на местную жизнь сделало Кмоласу общепринятым культурным олицетворением анархии и классовой борьбы.
