Лилвомард, как совершенно уникальная компания, имеющая собственное государственное образование на Олирии и способная потягаться с Рудными Баронами, часто становится предметом дискуссий, обсуждений и теорий заговора. Огромную роль в эти теории вносит загадочность личности современного собственника Лилвомарда. Известна его внешность, его характер и личное состояние - вот уже почти пятьдесят лет он, будучи холостым, занимает первое место в журнале "Наэнамхавиас" (букв. пер. "Сказ о чужом золоте"), изредка смещаясь с почетной позиции одним из Баронов. Однако, неизвестно ничего о его личной жизни - увлечениях, предпочтениях в еде, женщинах (или даже мужчинах), политических взглядах и, что пугает многих: местоположении.

Ткарданхц Тобхуатмха амхац Лилвомард (букв. пер. "Лживый мужчина, стальной правитель, от которого кровь стынет в жилах, работающий на Лилвомард") - так зовут собственника конгломерата (что весьма удивительно, учитывая само название компании), одного из влиятельнейших людей в системе, о котором ходит чуть ли не больше слухов, чем о самых неоднозначных лидерах прошлого. Сумев в молодом возрасте сколотить целое состояние, он основал собственную организацию, которая быстро продвинулась в иерархии Лилвомарда, в течение двадцати лет встав во главе компании. С ним связано множество скандалов и расследований - как по подозрению в политических и экономических, так и религиозных преступлениях. Очевидно, что он является очень сильным Риадрат - однако, за ним никогда не замечали использования вычислительной техники или соответствующих имплантов.

Неизвестно, каким образом Ткардан (сокращенная форма имени) сумел сохранить столь молодую внешность при учете своего возраста (91 год!), так как ни одна существующая процедура омоложения или косметических модификаций тела не способна привести к подобному результату. Самая распространенная теория заговора, связанная с ним, особенно популярна на территории Иркванской империи и её вассалов, а также на ней завязано большинство интернет-мемов про него и, отчасти - про сам Лилвомард. Она отсылает к теориям о чем-то, что якобы стоит над Риалат и является еще более древним, чем само мироздание.

Звучит она так:
«Все разумные для него - не более, чем инструменты, благодаря которым он может достичь собственных целей и исполнить волю хозяина.»