I. Лига Суверенных Государств (энгм. "Друг Люди Металл Огонь / Правитель Ложь / Город Правитель Множественное число", досл. "Дружба людей, выкованная в огне, отказавшиеся от королей столицы", произн. “Цэхск цзтка оцук”)
Международная организация, созданная для поддержания и укрепления международного мира и безопасности, а также развития сотрудничества между государствами. ЛСГ считается универсальным форумом, наделенным уникальной легитимностью. Несмотря на позиционирование ЛСГ как фундамента международной системы коллективной безопасности, зачастую данная организация является лишь способом сдерживания империй с целью недопущения третьей мировой войны, которую в массовой культуре часто называют "Последней". Главный постулат Лиги гласит: "Мир сегодня. Мир завтра. Мир навсегда".
История Лиги Суверенных Государств начинается 10 февраля 461 года / 3 числом Цзеихсуобха 136 года Эры Восхождения, когда дипломатические переговоры между Иркваном и Мирсквэем при посредничестве остальных стран начали давать свои плоды. Казавшаяся бесконечной и бессмысленной Южная война стала подходить к своему концу, но о прекращении огня с обеих сторон было объявлено лишь спустя шесть дней — 16 февраля 461 года Э.В. Этот день — один из самых памятных для народов Табомса, он знаменует окончание Южной войны и создание Лиги, как гаранта международной безопасности.
Создание Лиги было тяжелым шагом для Ирквана, Лихтддекхава и Филанар, как наиболее сильных стран на тот момент. Пусть они и обладают правом вето, как страны-основатели, но сильно урезаны в правах по сравнению с более малыми государствами. Лига была создана для сохранения статуса-кво и ограничения экспансионизма гегемонов, предоставляя малым странам больше возможностей для международного сотрудничества и экономического развития. В совокупности с принятием на первом съезде Лиги ряда международных законов, включающих в себя конвенции о правах человека, ведении военных действий и обращении с Риалат, она снизила масштаб всех военных конфликтов с крупномасштабных до локальных. Единственным исключением стала глобальная, Вторая мировая война, произошедшая в период Падения Олирии, явившаяся результатом неспособности Лиги эффективно противостоять накалу отношений между империями.
Использование большинством стран ядерного, биологического, химического оружия и мегазаклинаний, а Мирсквэем — Ритуалов, повторно ослабило страны-гегемоны, оказавшиеся в катастрофическом положении. Ухудшалась ситуация и на юго-восточном побережье Адальдельма, вследствие чего на руинах Пралора — столицы Дериксбера — был созван срочный съезд Лиги, где был принят ряд международных законов, касающихся ограничения производства и распространения стратегического вооружения, обязательств гегемонов перед наиболее пострадавшими странами, а также поднят вопрос касательно строительства Равалского Моста. Символизм всего мероприятия, учитывая его прохождение в руинах некогда густонаселенного мегаполиса, сильно подействовал как на самих глав государств, так и на население империй, вследствие чего к концу второй недели съезда, спустя множество дебатов и протестов, Конвенция Возрождения была принята Иркваном, как последней страной, согласившейся на выдвинутые условия.
Принятие Конвенции является современной точкой отсчёта, которая официально завершает период Падения Олирии, и начинает Эпоху Просвещения — современный исторический период. В течение более чем 350 лет современной эпохи Лигой было принято немало законов и соглашений, регулирующих современное взаимодействие как олирийских государств, так и внеолирийских объединений. На сегодняшний день Лига представляет собой, фактически, единое мировое надгосударство с собственной армией, сформированной из армий 24 стран. Остальные десять представлены гегемонами и “нейтралами”, в число которых входит и Дериксбер, которому по условиям Конвенции Возрождения запрещено участвовать в любых международных организациях с целью обеспечения абсолютного нейтралитета.
Олиририйская экспансия империй в таких условиях оказывается невозможной, равно как и лоббирование выгодных для себя законов и соглашений оказывается крайне сложным мероприятием. Вследствие этого сегодня, спустя более 350 лет после Падения, международная обстановка вновь накалена, так как зализавшие раны и вставшие на ноги гегемоны, в особенности Иркван, часто имеют реваншистские настроения, из-за чего локальные боестолкновения сил Лиги с армиями гегемонов сегодня — не редкость, и рассматриваются лишь как форма дипломатии для обеспечения единственной современной цели организации: недопущения третьей мировой войны, способной привести к полному уничтожению как человечества, так и биосферы Олирии.
По иронии судьбы, именно Лига сыграла немалую роль в сохранении империй в период Падения Олирии, помогая тем в подавлении восстаний пропитанных социалистическими идеями кольцевиков граждан и армейских подразделений. Впоследствие огромное множество трудов и альтернативно-исторических романов будет посвящено теме деколонизации, формируя взгляд на то, как мог выглядеть мир.
На данный момент ЛСГ имеет в своем составе семь отделений, каждое из которых выполняет определенные функции:
Отдел преступлений против человечества — контроль за созданием, оборотом и распространением ядерного, химического, биологического, биоорганического вооружения, а также мегазаклинаний. Также отдел занимается рассмотрением международных преступлений. Несмотря на свою важность и выделяемые суммы, очень часто критикуется за неэффективность.
Отдел надзора за принудительным трудом — контролирует применение рабской силы, условия содержания рабов, а также регулирует их права. Данный отдел отличается тем, что управляющий состав в качестве советников нанимает бывших рабов, либо выкупает таковых у государств и коммерческих организаций.
Отдел прогнозирования — занимается наймом или обучением Риадрат-мантиков и исследованием методов совершенствования технологии Оракулов. Единственный отдел, находящийся в прямом подчинении государства-гегемона — Иркванской империи.
Отдел предотвращения катастроф — совокупность миротворческих сил и спасательных отрядов, участвующих как в устранении последствий аварий или климатических катастроф, так и боевыми операциями на территории входящих в Лигу государств, зачастую против их же воли.
Отдел корпоративного надзора — регулирует права и обязанности мегакорпораций, их взаимодействие с государствами и между собой. 
Отдел исследования и сдерживания порождений — регулирует взаимодействие государственных и международных организаций, занимающихся защитой населения от диких порождений Риалат, сдерживания зон мегазаклинаний и устранения Семян Деструкции. 
Отдел упокоения — занимается отловом, обезвреживанием или уничтожением Неупокоенных времен Южной войны и Падения Олирии.
Эмблема Лиги Суверенных Государств являет собой черное полотнище со схематичной картой Олирии, вокруг которой расположился трехглавый уроборос, значение которого гласит “война пожирает сама себя”. Под эмблемой располагается название организации, ниже — девиз: “Мир сегодня. Мир завтра. Мир навсегда”.
