Магниты и системы на их основе способны притягивать или отталкивать друг друга с силой, зависящей от интенсивности магнитного поля и площади магнитов. Простейшим примером является дипольный магнит, расположенный в магнитных линиях другого дипольного магнита, ориентированный полярностью так, что сила отталкивает магниты друг от друга. Расчёт подъёмной силы (давления, которое оказывает магнитное поле на сверхпроводник) может быть проведен с помощью следующей формулы:
𝑃𝑚𝑎𝑔= B22µ₀
где Pmag [Па] — сила на единицу площади; B [Тл] — это магнитное поле чуть выше сверхпроводника; µ0 — магнитная проницаемость вакуума.
Центральной областью исследования в переоснащенной команде ГОК стала магнитная левитация (МЛВ). Несмотря на уже давно применяемую МЛВ для строительства развитой сети магнино-левитационных магистралей по всей планете и использования в качестве одного из методов промышленной обработки материалов, более серьёзного применения этот раздел магнитодинамики не получал. Ранее он уже был теоретически описан как технический осуществимый для подъема массивных объектов над поверхностью планеты за счёт использования е же магнитного поля. В процессе исследования было создано множество прототипов магнитно-левитационных установок (синонимично с магнитыми приводами), которые в данный момент можно найти в музее прототипных образцов Императорской Астрономической Комиссии, а детали первого опытного образца даже хранятся в приходах Церкви Первоцвета по всему миру.
1. Фаза гипотезы: псевдо-левитация
Первым шагом в создании рабочего прототипа магнитного привода являлась проверка принципиальной осуществимости подобного технического подхода. Основная проблематика состояла в слишком слабом градиенте магнитного поля планет, несмотря на их высокую плотность. При этом графом Гартхихсадом была выдвинута теория, согласно которой вектор градиента магнитного поля может повышаться с увеличением объема (как следствие — площади поверхности) целевого объекта, и в первую очередь было решено проверить его с помощью метода псевдо-левитации. 
Псевдо-левитацией называют метод МЛВ, когда магнит, магнитная установка или левитируемый объект имеют механический ограничитель для повышения стабильности в пространстве благодаря установке стационарной (или, в зависимости от целевого назначения — подвижной) опоры. При небольшом количестве механических ограничений псевдо-левитация является относительно простым процессом. Например, если два магнита механически ограничены вдоль одной оси и расположены однополярно, это приведет к левитации одного из магнитов над другим. При этом, несмотря на вытеснение магнитного поля, что в другом случае привело бы к смещению левитирующего магнита и его падению, в таком случае опора компенсирует движение. 
Первичный магнитный привод, представлявший из себя огромную конструкцию из сверхмощных электромагнитов, был помещён на цилиндрическую опору, компенсирующую возможное смещение. Многочисленные тесты на десятках прототипов показали, что МЛВ-установки, использующие только парамагнитные материалы, не способны выполнять свои функции вне зависимости от мощности системы. Это стало лишь очередным практическим подтверждением теоремы Эрншоу.
Теорема Эрншоу гласит, что совокупность точечных зарядов не может поддерживаться в стабильной стационарной равновесной конфигурации только за счет электростатического взаимодействия зарядов. Это было впервые доказано иркванским математиком Кернливом Эльтданхрафом ещё в 314 году Эры Восхождения. Данная теорема применима к классическим силам закона обратных квадратов (электрическим и гравитационным), а также к магнитным силам постоянных магнитов, если их сила не изменяется под воздействием внешних полей. Теорема магнитного равновесия запрещает магнитную левитацию во многих распространенных ситуациях. 
Если же материалы способны менять свои параметры под внешним влиянием, расширение Браунбека показывает, что материалы с относительной магнитной проницаемостью больше единицы (парамагнетизм) оказываются еще менее стабильны, но материалы с меньшей проницаемостью допускают стабильные конфигурации.
2. Фаза тестирования: диамагнитная левитация
После получения практических доказательств технической осуществимости создания автономных магнитно-левитационных установок для массивных объектов дело оставалось за малым — создать аппарат, способный за счет МЛВ-установок удерживаться в стабильном положении относительно поверхности, несмотря на постоянные флуктуации магнитного поля планеты. Теорема магнитного равновесия показывает, что единственно возможным вариантом оказалось использование диамагнетиков. 
Диамагнетики эффективно вытесняют магнитное поле при охлаждении и определенной его интенсивности. Диамагнетическими свойствами обладают все материалы, но эффекты эти крайне слабые, обычно легко преодолеваются парамагнитными или ферромагнитными свойствами внешних объектов, потому как это воздействие оказывается гораздо сильнее. Таким образом, любой материал, в котором преобладают диамагнитные свойства, будет отталкиваться магнитным полем. 
В результате дальнейших экспериментов выяснилось, что невозможно снизить требуемую мощность магнитного поля (для вышеперечисленных объектов и веществ она составляет порядка 12-16 Тл) для возможности эффективного взаимодействия с магнитосферой планеты. Это создает огромные проблемы, так как использование ферромагнитных материалов в МЛВ-установках зачастую является необходимым. К тому же, для работы таких МЛВ-установок требуется гигантская мощность, которая может достигать нескольких мегаватт.
BdBdZ=₀pgX 
где X — магнитная восприимчивость; p — плотность материала; g — местное ускорение свободного падения; µ0 — магнитная проницаемость вакуума; B — магнитное поле; dBdZ — скорость изменения магнитного поля вдоль вертикальной оси.
3. Фаза прототипа: супердиамагнетизм
После неудачи с использованием диамагнетиков ГОК приняла решение применить лучшие из доступных технологий — высокотемпературные сверхпроводники. Сверхпроводящие магнитные системы оказались лучшим решением, имея адекватный показатель необходимой мощности магнитного поля для взаимодействия с магнитосферой планеты, пусть и показатели энергопотребления оставались столь же большими. Сам супердиамагнетизм (или совершенный диамагнетизм) — явление, возникающее в сверхпроводящих материалах, характеризующееся полным отсутствием магнитной проницаемости (т.е. объемной магнитной восприимчивости) и исключением внутреннего магнитного поля (рис. 1).
Данный феномен показал, что сверхпроводимость материала является стадией фазового перехода. Сверхпроводящая магнитная левитация возникает из-за супердиамагнетизма, который отталкивает постоянный магнит, приближающийся к сверхпроводнику, и вызывает фиксацию магнитного потока, который предотвращает смещение магнита в пространстве. Супердиамагнетизм — особенность сверхпроводимости, впервые описанная в 362 году Э.В. Ардербахсмхаэхом Ухтобхиипрром. При этом он считается отличным от эффекта Мейснера, который возникает, когда образуется первичная сверхпроводимость и включает в себя исключение внутренних магнитных полей. Благодаря этому, при сверхточной калибровке магнитной установки может быть достигнут эффект левитации в магнитном поле планеты. При этом из-за постоянного смещения силовых линий магнитного поля планеты подобная система остается крайне неустойчивой, подверженной «магнитной турбулентности». 
Сверхпроводники могут считаться идеальными диамагнетиками и полностью вытесняют магнитные поля из-за вышеупомянутого эффекта Мэйснера. Таким образом, сверхпроводящая левитация также рассматривается как частный случай диамагнитной левитации. В сверхпроводнике II типа левитация магнита дополнительно стабилизируется из-за фиксации магнитного потока внутри сверхпроводника, благодаря чему возникает тенденция сопротивления движению сверхпроводника относительно магнитного поля, даже если левитирующая система инвертирована. Результатом третьей фазы исследований стало создание рабочего прототипа магнитного привода, применимого для подъема массивных объектов на высоту нескольких десятков метров. Таким образом, цель команды ГОК была достигнута в 97 г. Э.П.
На доработку и калибровку МЛВ-системы потребовалось 198 дней. Этот временной отрезок потребовался для доработки магнитных систем и их калибровки под возмущения магнитного поля Олирии. Результатом стал первый в истории космический аппарат с магнитно-левитационным приводом — «Солнцеликий», названный в честь величайшего из императоров. Создание «Солнцеликого» открыло новую эру в космонавтике, показав, что перемещение в околопланетном пространстве возможно без огромных затрат дорогостоящего топлива. По этой же причине «Солнцеликий» по экстерьеру более походил на фантастические корабли, нежели на реальный космический аппарат — более не было такого строгого ограничения по размещению двигательных систем. Первый полёт «Солнцеликого» прошёл в 98 г. Э.П. над строящимся Институтом Астромагнетики имени Трёх (ИАиТ). Тем не менее, спустя более 250 лет магнитными приводами оснащено лишь несколько десятков кораблей в системе — их называют флагманскими, поскольку они являются костяком как для военно-космического, так и торгово-транспортного флота. Причина состоит в чрезвычайной дороговизне — несмотря на высочайшую окупаемость, корабли с такими приводами собираются на протяжении долгих месяцев, и требуют просто колоссальных денежных и ресурсных вложений. К тому же, их строительство возможно только на орбите, либо на поверхности тел с очень низкой гравитацией. Сами магнитные приводы выделяют гигантское количество тепла, что заставляет дополнительно тратиться на системы жидкостного охлаждения и огромные дроссели для рекуперации жидкого азота, водорода и гелия. Вследствие этого каждый флагманский корабль также оснащен несоразмерными радиаторами — при средней длине таких кораблей в 0,8-1,2 км., размах радиаторов может достигать 1,4 км.
 Магнитно-левитационные приводы имеют и значительный недостаток — из-за непостоянства магнитных полей планет потребовались системы, анализирующие интенсивность окружающего аппарат магнитного поля и синхронизирующие полярность магнитной системы. Изначально для этого отводились специальные отсеки, где размещались диспетчеры и операторы магнитного привода, постоянно контролирующие показания высокоточных измерительных приборов и непрерывно калибрующих систему под изменяющиеся условия. Это делало невозможным перемещение флагманских кораблей в планетарных условиях, не позволяя набирать большие скорости и эффективно маневрировать. Однако в 211 году Э.П., с появлением первых Оракулов и постоянного развития технологии Псевдоинтеллектов удалось значительно упростить процесс мониторинга и калибровки, заменив отсеки с операторами на вычислительные массивы. Вследствие этого на сегодняшний день флагманские корабли являются единственными, способными перемещаться не только в космическом, но и планетарном пространстве.
Ещё одной неразрешимой проблемой при использовании магнитного привода стали значительные различия в эффективности установки на разных небесных телах, в зависимости от мощности их магнитного поля (рис. 3). Магнитные поля большинства планет Табомса являются очень плотными, превышающими 200 мкТл, что связано с высокой геомагнитной активностью и количеством тяжелых металлов в их составе. 
Таким образом, можно заключить, что попытка судна с магнитным приводом войти в плотные слои атмосферы, успешно погасить скорость и приземлиться на Олирии или Таскантане увенчается успехом, в то время как на Энтакпите с высокой вероятностью приведёт к катастрофе, а на Табакхатбе обернется высоким риском. Индекс Магнитной Тяги (ИМТ) является ключевым при составлении путевых карт и отражает отношение плотности магнитного поля целевой планеты к плотности таковой на Олирии. Её показатели приняты, как эталон (табл. 1).
Рассматривая магнитный привод исключительно с инженерной стороны, стоит разделить его на несколько частей: тяговую, охлаждающую, контрольную и энергетическую.
Магнитно-левитационная установка является отдельной от корабля конструкцией, занимающей большую площадь внутреннего пространства. Как правило, магнитный привод устанавливается в качестве сердцевины, что обеспечивает значительно больший уровень защиты и позволяет совмещать его со структурой супердиамагнитного генератора, создающего, как побочный эффект, отталкивающее магнитное поле (защищающее корабль от магнитных снарядов в бою, а экипаж — от космической радиации), вынуждая при этом на время активации привода переключаться с цифровой электронной начинки корабля на аналоговую.
 Тяговая часть характеризуется протяженной цепью из сверхпроводящих катушек, материал которых обладает феноменом супердиамагнетизма. Катушки изолированы от внешней среды корабля: в отсеках МЛВ поддерживаются условия высокого вакуума с целью недопущения механических и химических повреждений оборудования в результате перепадов давления и температур, а также появления примесей в дыхательной смеси.
 Охлаждающая система предохраняет катушки от перегрева, который мог бы привести к потере сверхпроводимости, а затем и магнитных свойств. Система охлаждения является гибридной: радиаторы отводят тепло к двигательным отсекам, в то время как охлаждающая жидкость по трубам и капиллярам течёт по всему кораблю, предохраняя от перегрева не только тяговую часть, но и остальной корабль. В качестве охлаждающих жидкостей здесь используются жидкий азот, водород и гелий, охлаждающие сам привод, его кабели и дроссели для рекуперации хладагента. При этом охлаждающая система также является системой вспомогательного энергоснабжения — конечный отвод тепла к радиаторам (и, стоит отдельно выделить — радиаторной обшивке) осуществляется с помощью воды, которая, преобразуясь в перегретый пар, идёт к паровым турбинам. В отдельных случаях вода после турбин может идти как к градирням, так и выбрасываться в космическое пространство — это позволяет одновременно и отводить лишнее тепло, и использовать пар в качестве рабочего тела вспомогательных двигательных систем корабля.
 Система управления представлена отсеком, отведённым исключительно под вычислительные массивы и фреймы вспомогательного псевдоинтеллекта (ПИ), которые отвечают за контроль систем магнитного привода и автоматическую калибровку полярности для обеспечения эффекта непрерывной левитации и компенсации магнитной турбулентности — кратковременной потере лётных свойств при пересечении границы магнитных линий). Также, данный ПИ контролирует энергопотребление и тепловыделение системы, сообщая операторам о возникающих отклонениях.
Энергетическая система — сеть силовых кабелей, конденсаторов и трансформаторов, обеспечивающих работоспособность сверхмощных магнитов. Подконтрольна вспомогательному ПИ и подключена к корабельной силовой установке (аккумуляторам, реактору, иным типам генераторов).
