К метательному стрелковому оружию можно отнести любое вооружение, использующее механическую энергию для разгона снаряда. К такому оружию можно отнести, как наиболее часто используемому, луки, арбалеты и пружинные иглометы. Остальные, использовавшиеся в основном в древности — катапульты, требушеты, баллисты и т.д. — здесь рассматриваться не будут.
Среди луков можно выделить классические и блочные. В классических луках способом накопления энергии для выстрела выступает сгибание упругих ветвей (плечей). Большая часть этих луков имеет рекурсивную форму — двойной изгиб плеча. Такая конструкция позволяет накопить в два раза больше энергии при одинаковой длине упругой балки. Все очень просто — одна дуга работает на сжатие, другая на растяжение. Самым существенным элементом классического лука, при его внешней незначительности, является полочка, на которой удерживается стрела. Хитроумная конструкция, видов которой несть числа, позволяет сходить стреле с тетивы, не ударяясь об рукоять оперением. Это позволило отказаться от натуральных перьев, заменить их жесткими стабилизаторами и значительно повысить меткость. В современных классических луках часто используются элементы блочных, так как это позволяет увеличить силу натяжения с сохранением их компактности.
Конструкция блочных луков основана на системе блоков (полиспастов), которые увеличивают усилие, прикладываемое к ходовому концу, во столько же раз, сколько есть этих блоков. Энергия для броска стрелы накапливается не только в плечах, но и в системе тросов, одной из ветвей которых является тетива. Особенностью этих луков является эффект «стенки» — сброса усилия при достижении максимальной точки растяжки. Он достигает 80 процентов. Если, например, у блочного лука максимальное усилие натяжения равно 27 килограмм, то в момент прицеливания стрелку для удержания тетивы требуется усилие в 4 килограмма. Силовая диаграмма при натяжении «блочника» является зеркальным отражением того же процесса у лука классического. Сначала идет преодоление (пик усилия) упругости плеча, обладающего потенциальной энергией. По мере натяжения она накапливается в тросах (переходит в кинетическую), а усилие, прилагаемое лучником к тетиве, падает. Несмотря на повсеместный запрет использования блочных луков в спортивной стрельбе, стало возможным оснастить его такими элементами, которые приравняли его эффективность к огнестрельному оружию. Кроме полочек для стрел, балансиров и гасителей вибрации (опционально) на блочные луки устанавливаются комплексы для выстраивания линии прицеливания. Это прицел с кольцевой оправой и пип-сайт — колечко в тетиве, через которое стрелку видно мишень. Но самой интересной деталью стал релиз — устройство, благодаря которому стрелок тянет тетиву плечевым и локтевым суставом, словно рычагом. Пальцы в этом процессе не участвуют, а кисть расслаблена. Блочные луки обладают наибольшим количеством модификаций и улучшений, включая в том числе модули электромагнитного разгона для стрел с магнитящимся стержнем.
Арбалет — это разновидность метательного оружия, у которого лук жестко закреплен на ложе в горизонтальном положении. Такой симбиоз позволяет использовать материалы с большим коэффициентом упругости, благодаря чему арбалет стал первым оружием с бронебойными свойствами, а также значительно повысить результативность стрельбы. Научиться владеть «самострелом» можно гораздо быстрее, чем традиционным луком. Конструктивно арбалеты, как и луки, бывают рекурсивные и блочные. Первые работают исключительно за счет силы упругости плеч лука. Рекурсивными их назвали за двойной изгиб, которые при натяжении тетивы работают встречно — один на сжатие, другой на растяжение. Вторые используют принцип полиспаста — системы блоков и тросов, через них пропущенных, для преодоления упругого сопротивления плеч. Основным достоинством арбалета является то, что научиться стрелять из него гораздо проще по той причине, что стрелку не требуется делать два дела одновременно — удерживать тетиву и выстраивать линию прицеливания. При натяжении арбалета используются различные приспособления. От стремени, в которое ставится ступня для удержания, до механических натяжителей. Благодаря им, можно использовать лук гораздо более упругий, сильный, способный бросать тяжелые стрелы (болты), обладающие большой энергией и пробивной способностью. На арбалеты можно устанавливать оптические прицелы — от коллиматорных до диоптрических, что значительно повышает эффективность стрельбы. В блочных луках линия прицеливания строится гораздо сложнее, с использованием пип-сайта (колечка в тетиве на уровне глаз стрелка) и прицела-скопа. Классические и традиционные луки не обладают и этим набором. Чтобы попасть из них в цель, требуется большое искусство, приобретаемое долгими часами тренировок. Равно как и луки, арбалеты могут являться оружием смешанного типа — от болтов с ракетным ускорителем, делающих их одновременно и огнестрельным, и гранатометно-ракетным, до электромагнитных рельс, позволяющих запускать болты с колоссальной скоростью. Также часто встречаются наручные арбалеты — оружие с пусть и низкой эффективностью, но крайне компактное и позволяющее легко обезвреживать слабо бронированных противников метким выстрелом.
Метательное оружие отличается колоссальным разнообразием боеприпасов — стрелы и болты могут иметь совершенно разную форму и компоновку, а также совершенно разную “начинку”. Можно встретить абсолютно всё многообразие — от классических болтов и стрел со стандартным пробивным наконечником до взрывных, электроимпульсных, а в случае большого калибра — и кумулятивных
Пружинные пистолеты — совершенно особый тип оружия для скрытого ношения, использующийся при необходимости обезвреживания незащищенных целей в условиях абсолютной скрытности. Также их иногда относят к пружинно-поршневой пневматике. Такие пистолеты очень компактны — помещаются в кармане — и заряжаются тонкими иглами. Все их составляющие выполняются из пластика либо немагнитных металлов, благодаря чему такое оружие невозможно обнаружить на металлодетекторе. Самый распространенный калибр — 2 мм, но изредка встречаются 4-миллиметровые. Иглы из немагнитных материалов (титан, углеволокно, реже — пластик) выталкиваются из ствола мощной пружиной, придающей им высокую скорость — достаточную, чтобы прошить одежду и кожу, застряв в теле. Сами иглы обычно покрыты каким-либо отравляющим составом, благодаря чему даже при минимальном ранении достигается высокая летальность.
