Первая половина III века Эры Просвещения ознаменовалась внезапным бумом биологических и генетических модификаций — в ряде стран в моду вошли разнообразные методы улучшения своего тела без установки кибернетических аугментаций, а современные Лихттдекхав и Лилвомард и вовсе невозможно представить без искусственной настройки генома будущих жителей еще в стадии эмбриона.
Молниеносная трансгеника или, как её часто называют в массовой культуре, “искусственная эволюция”, это совокупность методов, позволяющих в кратчайшие сроки выводить совершенно новые биологические виды, а также в широчайшем диапазоне модифицировать уже взрослых представителей разных видов, образовавшихся естественным путём. Стоит, однако, оговориться — молниеносная трансгеника включает в себя не только создание трансгенных, но и генетически модифицированных организмов. Различие между этими понятиями состоит в том, что для ГМО характерны абсолютно любые изменения генома, в то время как для трансгенных — только введение участков генома, которые не могут быть получены при естественном скрещивании. Таким образом, можно заключить, что молниеносная трансгеника — это логичное развитие идей генетики, включающее в себя также биохимию, биотехнологию и генетическую инженерию.
Первые опыты в генетике — пусть и неосознанные — совершались человечеством еще в древние времена. Одомашнивание растительных культур и приручение животных — простейшие примеры подобного. Затем, с появлением первых Риадрат-эмпиристов — древних шаманов — стали проводиться целенаправленные попытки скрестить несколько видов животных, создавая химер или выводя новые виды. Одним из таких видов по праву считаются котоптицы — созданные примерно 163 тысячи лет назад, они вымерли во времена Падения Олирии, но были успешно воссозданы сначала в 214 году Э.П. путем трансгеники и клонирования, а затем — и в 331 году Э.П. за счет применения технологии псевдоорганики.
Особенно активно исследования в области генетики велись в период с 415 по 456 годы Эры Восхождения — было дано определение гаплоидности и диплоидности, велись работы над синтетической теорией эволюции, сформулированы закон гомологических рядов наследственности и изменчивости и закон Харди — Вайнберга, появилось понятие о структуре хранения геномной информации и  процессе деления ДНК, и даже начинались первые работы по секвенированию генома. Однако, политика Берцмонда и ставшая её результатом Южная война наложила огромную стигму на генетику как науку, связывая её с древним шаманизмом, на 95 лет практически полностью остановив исследования в данной области. Лишь в 53 году Падения Олирии мировое сообщество окончательно отошло от Войны, а Иркван, до самого конца остававшийся главным мировым гегемоном, наладил дипломатические отношения с Мирсквэем.
За менее чем десятилетие “покоя” для генетики её исследование велось с новой силой — была описана структура ДНК, выявлено существование транспозонов, завершено секвенирование генома простейших организмов, а также проведены первые опыты по клонированию. К сожалению, в 75 году П.О. генетику вновь ждал спад — в этом году Иркванская империя, как государство, что дольше всех “держалось на плаву” практически до нуля урезало финансирование исследовательских проектов в области генетики. Окончательное возрождение генетики произойдет лишь в 46 году Э.П., а появление методов искусственной эволюции — в 207 году Э.П.
Основным методом, используемым в молниеносной трансгенике, является векторное внедрение целевых участков генетического кода в эмбриональной стадии развития организма с помощью фазмидов. Если же целевой участок необходимо подвергнуть удалению (например, исключить у будущего ребёнка риск ряда болезней), используются система коротких палиндромных повторов, регулярно расположенных группами (CRISPR-Cas), благодаря простоте модификации которой у ученых-трансгеников появилась возможность осуществлять всевозможные манипуляции с ДНК: вносить точечные мутации, встраивать необходимые гены, исправлять или заменять отдельные генетические элементы и фрагменты генов.
В случаях, когда необходимо редактирование генома взрослого организма (особенно — человека) используются ДНК-ассоциированные вирусы (например, аденоассоциированные вирусы), способные поражать только представителей одного или нескольких видов. ДНК-ассоциированные вирусы — малые вирусы, инфицирующие клетки человека и некоторых других приматов. ДНК-ассоциированные вирусы не вызывают заболевания и, соответственно, вызывают слабый иммунный ответ. ДНК-ассоциированные вирусы могут инфицировать делящиеся и неделящиеся клетки и встраивать свой геном в геном хозяина. Эти особенности делают такие вирусы особенно привлекательными для использования в качестве векторов. Таким образом, основной метод генетической и биологической модификации взрослых организмов — вирусная терапия. 
Вирусная генная терапия может проводиться in vivo или ex vivo. В первом случае вирусный вектор доставляется непосредственно в орган или ткань пациента. На более позднем этапе сначала извлекается желаемая ткань, генетически модифицируется, а затем передается обратно пациенту. Молекулярные механизмы доставки генов и/или интеграции в клетки различаются в зависимости от используемого вирусного вектора. Доставка гена имеет потенциал для создания долговечной клетки, которая может непрерывно производить генный продукт.
Результатом молниеносной трансгеники, в отличие от точечной генной инженерии, часто становится появление видов, характеризующихся способностью к самоподдержанию и адаптации. Ученые смогли вывести сорта плодовых и овощных растений, которые наследовали свойства непрерывной плодоносимости и быстрой вызреваемости, что позволило обеспечить практически непрерывный сбор урожая. Данные сорта стали использоваться колонистами наряду с традиционными сельскохозяйственными культурами вместо видов, завезенных с Олирии, что сильнейшим образом упростило колонизацию отдаленных миров, и обусловило демографический бум в Совете Колец, на Анакеле, Кмоласе и Энтакпите. Подобные таким растениям организмы сегодня часто называют целевыми.
Целевые организмы — одиночные существа, группы или целые видовые популяции, созданные с применением методов искусственной эволюции для выполнения определенных задач. Использование целевых организмов сегодня рассматривается специальным разделом биотехнологии. На сегодня большая часть естественной олирийской фауны замещена целевыми организмами, так как вымирание большинства видов потребовало искусственного вмешательства в пищевые цепи с целью стабилизации биоценозов. Часть целевых организмов постепенно замещаются возрожденными видами из генетических парков, но многие экологические активисты выступают с протестами, утверждая, что за менее чем полторы сотни лет целевые организмы стали неотъемлемой частью биосферы Олирии, и их уничтожение с целью возвращения вымерших видов на свои места — это преступление против природы.
Более специфичными считаются узкоспециализированные целевые организмы. Такими, например, являются Лицтара-Мхаралах — крупные охранные и боевые животные семейства кошачьих, обладающие множеством искусственно внедренных генетических модификаций, делающих их значительно более живучими, нежели природных Мхаралах, а также обладающие разумом на уровне шестилетнего ребёнка.
Также можно упомянуть т.н. Левиафанов, которых в прибрежных городах называют просто “Ошибкой”. Это колоссальные биомеханические целевые организмы, обитающие в океанических водах. Созданы они были еще в конце Падения Олирии, задолго до разработки методов искусственной эволюции путем синтеза древнего шаманизма с обширными кибернетическими модификациями. Изначально они были радикальным способом решения проблемы загрязнения океана. С поставленной задачей Левиафаны справились прекрасно, но по неизвестной причине сбились их алгоритмы возврата, центры управления были сожжены в ядерном огне, а оставшиеся коды доступа были утеряны по неизвестным причинам. Часто эту катастрофу связывают с Адептами Энтропии, учитывая, что дошедшие до наших дней несколько десятков Левиафанов (остальные погибли от старости либо деградации синтетических частей) до сих пор терроризируют прибрежные воды и уничтожают корабли, проявляя признаки осознанного поведения.
