Мэджет (ист. энгм. Камень Мысль Небо Ветер Жидкость)
Класс: Комфортная терра
Радиус: 2 993,578 км.
Масса: 0,14309 М⊕
Большая полуось: 175 494,711 км.
Орбитальный период: 6,912 сут.
Осевой период: 34 ч. 22 мин. 5 сек.
Гравитация: 0,64955 g
Температура: 26,306°С
Атмосферное давление: 0,8179 атм.
Население: 34 690 863 разумных
Второй спутник Олирии, по совместительству самый крупный из них. Его название переводится, как "Камень, на котором мысль взмывает в небо, подхваченная жидким ветром". Такой символизм в названии связан с тем, что этот спутник фигурирует в большинство олирийских мифов и легенд из-за своего значительного отличия от всего, что можно увидеть на небе невооруженным глазом или с использованием примитивных инструментов. Мэджет часто сравнивают с Олирией, так как большую часть его поверхности также покрывают океаны, и на нем с относительным комфортом также может жить человек. Но люди, что верят этому утверждению, в большинстве своем даже никогда не были в космосе — на деле Мэджет представляет собой крайне негостеприимную для олирийской жизни планету.
В первую очередь, крест на привычной жизни человека ставит местный океан. На протяжении миллионов лет непрекращающийся процесс сероводородного брожения, вызванного деятельностью океанических микроорганизмов, привел к тому, что в океане спутника в принципе присутствует только эта микрофауна, для которой такие условия являются комфортными. Эти же микроорганизмы стали первой формой инопланетной жизни, с которой встретились люди. Вследствие сероводородного брожения местная атмосфера непригодна для дыхания — она имеет низкое содержание кислорода (13%) и значительное количество атмосферного сероводорода (8%), остальную же часть атмосферы составляет азот и характерные также для Олирии примеси. В целом местный океан представляет собой водный раствор сероводорода с большим количеством минеральных и сульфидных соединений — как следствие, он обладает высокой кислотностью (pH=3,2-3,6).
Многоклеточная жизнь сосредоточена в основном на суше, из-за чего побережья многочисленных архипелагов и единственного микроконтинента представляют собой безжизненные пустоши с редкими колониями беспозвоночных, которых по морфологии можно отнести к пориферам (губкам), приспособившихся к местным условиям, и мелководных существ, которых можно отнести к бластоидеям. На суше можно встретить примитивных позвоночных, имеющих радиальную, как правило пятерную симметрию. Это связано с тем, что им пришлось очень рано выйти на сушу, как следствие — эволюция наземной жизни здесь пошла сразу от иглокожих и брюхоногих, минуя стадию появления рыб.
Также на прибрежных территориях, где благодаря процессам естественной фильтрации воды в почве та приобретает более комфортные показатели кислотности, раскидываются самые настоящие леса и джунгли — над листовыми кустарниками и папоротниками возвышаются псилофиты, которые уже почти вытеснены более привычным глазу олирийца кордаитовыми. В глубине единственного микроконтинента — Мирэльтахм'Гафмира (энгм. Жизнь Конец Пустошь / Пыль Слабость Жизнь) жизнь практически не встречается, изредка можно увидеть покрытые лишайниками скалы, а также нечто похожее на неспешно переползающую от камня к камню слизь — колонии наземных сифонофоров, приспособившихся к практически безжизненным пустошам.
Можно сказать, что Мэджет представляет собой адскую планету для обычного человека, но является настоящим раем для биологов и планетарных историков, изучающих процессы зарождения жизни и разные эволюционные пути. Местная жизнь еще формируется, находясь в процессе череды бурных эволюционных взрывов, но уже начинает напоминать таковую на Олирии примерно 400-500 миллионов лет назад. Благодаря своим особенностям, не имеющим аналогов в системе, а также относительно комфортным условиям (для нахождения вне блоков с системами воздушных фильтров достаточно кислородной маски) основную часть экономики Мэджета составляет туризм, но значительная часть идет и от добычи полезных ископаемых — в особенности топлива, которого здесь в избытке благодаря тому, что возраст местной жизни сопоставим с олирийской, но эволюция здесь шла значительно медленнее.
