Огнестрельное, или химическое оружие — классический пример вооружения, использующегося человечеством уже почти тысячу лет. В современном огнестрельном вооружении используются два вида взрывчатых веществ:
Первое — пироксилиновый порох. Классическая смесь пироксилина, стабилизаторов и эфиров. За сотни лет использования удалось разработать методы получения настолько чистого пироксилина, что износ оружия был сведен к минимуму. Наиболее часто пироксилиновая смесь используется в калибрах 5.4, 8, 9.2 и 10 мм. Вместе с тем, не так редко можно встретить и пироксилиновые боеприпасы больших калибров. Пироксилиновый порох дешев в изготовлении, стабилен и максимально безопасен при хранении, при этом обеспечивая огнестрельному оружию большую убойную силу. 
Второе — нитрокубановый порох — тугоплавкая химическая смесь, обеспечивающая выделение огромного количества энергии. Благодаря внедрению нитрокубановой смеси удалось значительно повысить убойную силу оружия и снизить массу боеприпасов, что позволяет солдатам брать дополнительный боезапас. При этом, пусть технология синтеза октанитрокубана за сотни лет была значительно усовершенствована, были разработаны стабильные и даже сверхмощные формулы, он имеет некоторые значительные минусы в виде повышенной отдачи и большей требовательности к условиям хранения, что сделало его вспомогательным видом пороха для мелкого, и основным лишь для крупного калибра — 13 и 17 мм. для ручного; 20, 25, 30, 37.4, 45, 50, 64, 73 и 88 мм. для тяжелого ручного, станкового, зенитного и противотанкового; 60, 80 и 95 мм. для минометов; 100, 114, 125, 140, 155, 170, 210 мм. — для артиллерии и тяжелых танковых орудий; 330, 355, 400, 412, 462 мм. — для тяжелой артиллерии, корабельных и железнодорожных орудий.
Большинство современного стрелкового оружия способно использовать как пироксилиновые, так и нитрокубановые боеприпасы благодаря унификации патронов — в основном для ручного оружия нитрокубан используется в качестве средства для значительного повышения убойности, при этом износ оружия происходит гораздо быстрее. Метод воспламенения пороховой смеси не претерпел никаких изменений — ударник стучит по капсюлю унитарного патрона, вследствие чего происходит воспламенение и направленный взрыв, газовые продукты которого выталкивают снаряд с огромной скоростью. Компоновка также не претерпела сильных изменений — одинаково распространены как классические, так и “булл-пап”. Вторая используется в основном в условиях ограниченного пространства — бои в узких помещениях, на космических кораблях и станциях, наземных базах на необитаемых небесных телах. Также стоит упомянуть, что нитрокубановые боеприпасы практически не используются в условиях микрогравитации из-за высокой отдачи, сносящей стрелка в сторону, обратную цели.
Химические боеприпасы до сих пор повсеместно используются в том числе в артиллерии, где, как было упомянуто выше, имеется целое множество калибров против самых разных целей. В целом, современная система вооружения ствольной войсковой артиллерии сложилась исходя из опыта Южной Войны и Падения Олирии, среди которого можно выделить приспособление к условиям ведения боевых действий в условиях ядерных обстрелов, обширного опыта современных локальных войн и, разумеется, из возможностей постоянно совершенствующихся технологий. Именно обстрелы маломощного ядерного оружия, легко выводящие из строя электронику, и сделали огнестрельную артиллерию наиболее привлекательной. Равно как и военная техника — будь то бронетранспортеры, танки, корабли или более специфичные образцы — также в основе своей до сих пор используют огнестрельные орудия больших калибров. Стоит также упомянуть, что крупнокалиберное ручное вооружение (от 20 до 37.4 мм.) активно применяется против Риадрат, так как позволяют с высоким шансом уничтожать их щиты, делая колдунов уязвимыми.
