Олирия (общ. энгм. Город Начало Цикл Молния)
Класс: Комфортная терра
Радиус: 7 196,858 км.
Масса: 1,5708 М⊕
Большая полуось: 2,563 а.е
Орбитальный период: 3,373 года
Осевой период: 27 ч. 34 мин. 19 сек.
Гравитация: 1,2338 g
Температура: 19,826°С
Атмосферное давление: 1,59 атм.
Население: 14 852 193 822 разумных
Восьмая планета от звезды, по совместительству — колыбель человечества. Единственное небесное тело в системе, чье название пишется на всеобщем энгморе, а не на истинном. Дословно оно переводится, как "Начало всех городов в молниеносном цикле". Является колыбелью человечества, и по совместительству домом для сальтрат и кенгахпит. За всю свою историю Олирия пережила немало разного рода катаклизмов, несколько массовых вымираний резкое изменение светимости звезды. Сейчас планета вновь оправляется от последствий одного из таких вымираний, вызванного чередой антропогенных событий, называемой Падением Олирии. Сильные изменения климата за короткий срок привели к затоплению огромных площадей и вымиранию более 50% растений и животных, а ядерная война и последствия использования мегазаклинаний привели к превращению части территорий в пустоши. Ныне большая часть из них уже давно повторно заселена, а большая часть поселений и объектов отстроена, но на планете до сих пор остаётся огромное множество заброшенных строений и комплексов, часть из которых не представляют интереса, а часть хранят секреты довоенных времён и большой экономический потенциал.
Олирия обладает очень разнообразной географией. Океан занимает 62% поверхности, а из-за высокой гравитации участки океанических впадин могут достигать глубины в 10-12 км., самая же глубокая точка — Фирианова впадина — располагается на отметке в 15 километров. Внимание также стоит уделить и океаническим течениям — некоторые из них, такие как уфтингорский муссонный поток или северное пассатное течение, настолько мощны, что движение по ним в обратную сторону даже самых мощных кораблей представляет собой крайне сложную задачу. До Падения океан был полон жизни, но сейчас большая часть видов выращивается искусственно в специальных морских заповедниках или культивационных зонах, если речь идет о практически вымерших кораллах. За несколько сотен лет поддержание специальных зон и развитие генетики принесли свои плоды, позволив восстановить популяцию около 25% вымерших морских видов. Также в океане разбросано огромное количество весьма больших островов вулканического происхождения.
Единственный суперконтинент на планете — Адальдельм (общ. энгм. Человек Убежище Человек Долина Небо Поля), чье название переводится, как "Безопасная долина, приютившая людей на своих полях" — испрещен множеством рек, которые из-за особенностей суперконтинентальных условий зачастую могут достигать нескольких сотен километров в ширину. Огромное количество потухших вулканов создают небольшие участки возвышенностей в низинных территориях, высоко над поверхностью возвышаются четыре гигантских горных массива, а центр континента представлен беспрецедентной по своим масштабам пустыней, где суперконтинентальный климат показывает себя во всей красе. Единственное крупное поселение здесь — Атап'Хар, город, жители которого чувствуют себя в относительном комфорте благодаря его расположению в системе каньонов Симэа. На юге континента находится огромный ударный кратер, который за сотни миллионов лет не смогли стереть с ландшафта даже эрозия и движение литосферных плит. Гих'Граардская (или Великая) пустыня окружена впадиной, носящей название кольцевой, большая часть территорий которой представлена солончаками. Часть берегов южного и восточного Адальдельма после Падения стали солеными болотами, из-за чего привычная нам жизнь там невозможна. Именно на территории разросшейся за последние столетия пустыни и солёных болотах находится наибольшее количество руин, ждущих своего часа.
Микроконтинент, миллионы лет назад являвшийся частью Адальдельма — Равал (общ. энгм. Вечность Свет Долина), что переводится как "Долина, залитая вечным светом" — сейчас представляет собой житницу, обеспечивающую пищей большую часть планеты. Он меньше всего пострадал от последствий Падения, сохранив свои территории нетронутыми, не считая западного побережья, ставшего, по аналогии с востоком и юго-востоком Адальдельма, солеными болотами. Значительная часть равнинной площади представляет собой городские массивы, перемежающиеся с полями самых разных культур, оборудованных высокотехнологичным оборудованием, а на севере, вдоль Алийского хребта, находятся тысячи гектаров животноводческих комплексов. Благодаря такому изобилию пищи и хорошей экологии население Равала значительно выше такового на всей остальной Олирии — подавляющее большинство достигают роста от 1,8 до 2 метров, в то время как на остальной планете средним считается рост от 150 до 165 см. Равал также стал инициатором строительства одного из планетарных чудес Олирии — одноименного Равалского Моста — масштабнейшего мостового сооружения над проливом Памяти, тянущегося на 700 километров и соединяющего ближайшие точки побережья двух континентов.
Уфтингорский архипелаг, состоящий, соответственно, из Уфтингора (общ. энгм. Растение Ровный Кровь Дыхание Чужестранец Пыль Город Цикл), Хартингора (общ. энгм. Болезнь Человек Цикл Кровь Дыхание Чужестранец Пыль Город Цикл) и Ортингора (общ. энгм. Город Цикл Кровь Дыхание Чужестранец Пыль Город Цикл) является очень негостеприимным из-за большого количества сильных течений и множества агрессивных видов животных и растений, которых вымирание практически не затронуло. Раньше части архипелага считались самостоятельными микроконтинентами, но после ухода значительной части их территории под воду перешли в статус больших островов. Здесь очень высокая влажность, территория представлена холмистыми и горными джунглями, перемежающимися солеными болотами близ побережий и пресными — в низинах. Насекомые, переносящие опасные болезни или обладающие сильным ядом, ядовитые или сверхагрессивные рептилии и пикирующие на огромной скорости хищные птицы — это совсем немногое, что может поджидать путешественников здесь. Особое внимание стоит уделить водным паукам — гигантским хищным насекомым, популяция которых значительно увеличилась после поднятия уровня океана. Совокупность этих факторов с быстрорастущими сорнячными культурами, делающими практически невозможным долговременное строительство и ведение сельского хозяйства, заставило людей расселяться по близлежащим островам, где условия гораздо более комфортны. Вследствие этого практически вся культура здесь связана с морем, а морские корабли и лодки — основное средство перемещения.
Архипелаг Филанар (общ. энгм. Ровный Дыхание Долина Чужестранец Человек Цикл) — группа островов в Океане Слёз, которая тянется до западного побережья Уфтингора. Является территорией одноименной империи, а также одним из немногих мест на планете, где в большом количестве сохранились коралловые рифы. В связи с этим острова т.н "сухопутного тракта", тянущегося к Уфтингору, часто называют "коралловыми". Рельеф островов архипелага преимущественно холмистый, с большим количеством долин. На территории архипелага присутствуют небольшие горные массивы, особенно выраженные на острове Фаиртарг. Наиболее примечательными являются Ниабергские острова, фактически представляющие собой плато, возвышающиеся над океаном. На территории архипелага имеется небольшое количество крупных пресных озёр. Благодаря своей высоте над уровнем моря Падение практически не повлияло на местную жизнь, лишь снизив рыболовный промысел. Сейчас Филанар покрыт множеством крупных агломераций, а два местных гигаполиса — Ифлэмгали и Отибрана — даже имеют несколько этажей.
Обхаэтард (общ. энгм. Холод Человек Древность Кровь Мужчина) и Обхаэсипр (общ. энгм. Холод Человек Древность Металл Газ) — два ледяных щита, Северный и Южный. В последние десятки лет здесь, несмотря на неблагоприятные условия, идет бурное развитие инфраструктуры с целью добычи немногих оставшихся на планете полезных ископаемых. Именно здесь с недавних пор добывается ископаемое топливо и редкоземельные элементы, что обеспечивает промышленность государств и организаций, которым недоступна астероидная добыча. К Обхаэтарду примыкает Белоземье — засыпанный снегом полуостров, имеющий преимущественно холмистый и гористый ландшафт. Благодаря "золотой лихорадке" здесь имеется немало больших агломераций людей, которые, однако, часто вступают в конфронтацию с племенами сальтрат, проживавших здесь еще с тех времен, когда люди жили в пещерах.
В данный момент Олирия представляет из себя не самое лучшее место для жизни, если говорить об экологии. По всей планете разбросаны башни очистки воздуха, на орбите построены солнечные отражатели, а по периметру полярных шапок — станции охлаждения. Значительная часть суши была затоплена поднявшимся в результате глобального потепления океаном, а его закисление и нагревание привело к массовому вымиранию морских видов. В свою очередь, серьезно пострадали и наземные животные и растения — загрязнение воздуха и изменения климата, а также последствия ядерных бомбардировок привели к необходимости строительства огромного количества заповедников и генетических парков, где восстанавливаются популяции не только видов, вымерших недавно, но и тех, что существовали в древности. В связи с этим странами Олирии было принято огромное количество законов, ограничивающих влияние человека на окружающую среду, но по причине растущего населения и необходимости в строительстве дополнительной инфраструктуры все принятые методы дают совсем небольшой результат — согласно исследованиям, за последние 300 лет загрязнение воздуха снизилось всего на 8%, а температура упала лишь на 0,3°С.
Также, Олирия является планетой, где был построен первый в истории человечества космический лифт — он размещен в Пралоре, столице Дериксбера, как наиболее нейтральной в политическом смысле и близкой к экватору территории из существующих. Именно его постройка, потребовавшая усилий большинства государств планеты и привлечения Высших Риадрат, способных создать неразрушимый трос, и сделала возможной быструю экспансию человечества за пределы родной планеты.
