Оружие массового поражения (ОМП) — это разновидность нескольких типов оружия, которые даже при ограниченном применении способны причинить масштабные разрушения и вызвать массовые потери вплоть до нанесения необратимого уровня окружающей среде и инфраструктуре. К основным типам такого оружия относят ядерное, химическое и биологическое, к вспомогательным — радиологическое, геофизическое и климатическое.
В Табомсе было крайне много попыток конвенций и договоров о запрещении разработки, испытаний и применения разных видов ОМП, но они всегда набирали слишком мало голосов "за" на заседаниях Лиги Суверенных Государств, чтобы быть принятыми. Если их и принимали, то делало это абсолютное меньшинство, в результате чего договоры и конвенции быстро отменялись. Попытки запрета ведутся и по сей день, но вспышки маломощного тактического ядерного оружия, клубы ядовитого дыма или выпущенные к позициям противника чумные крысы — не редкость и по сей день. 
Ядерное оружие — оружие массового поражения, действие которого основано на поражающих факторах ядерного или термоядерного взрыва. Атомное оружие основано на разрушительной энергии, получаемой от ядерных реакций деления (оружие деления) или сочетания реакций деления и синтеза (термоядерное оружие). Оба типа бомб выделяют большое количество энергии из относительно небольшого количества вещества: одно ядерное устройство размером с обычную бомбу может разрушить целый город под действием мощной ударной волны, светового излучения и проникающей радиации. На сегодня ядерное оружие регулярно применяется в военных действиях в виде маломощных (0,05 — 3 Кт) зарядов как в виде тактических ядерных ракет, так и дальнобойных гранатометных снарядов. Стратегическое ядерное оружие было массово применено лишь однажды — во времена Падения Олирии, когда были уничтожены многие города Иркванской империи, Империи Мирсквэй, Лилвомарда, Лихтддекхава, Империи Филанар, Унии Омайхт'Спит и некоторых других. Несмотря на отсутствие запрета касательно производства и применения стратегического ядерного оружия, сейчас никто не рискует его применять, так как абсолютное большинство стран являются ядерными державами, и имеют те или иные системы ядерного возмездия. Также ядерное оружие активно используется флагманскими кораблями — однако, несмотря на свою колоссальную разрушительную силу, такое корабельное вооружение практически не используется из-за малого расстояния между флагманами во время боя, в результате чего имеется риск повредить и собственные системы из-за мощного электромагнитного импульса. К тому же, применение ядерного оружия на низкой орбите обитаемой планеты может вызвать полноценный ядерный ответ со стороны, над которой был совершен взрыв, даже если та не участвует в конфликте — они вызывают сильнейшие возмущения в атмосфере, что значительно усиливает электромагнитные импульсы, выжигая электронику в радиусе тысяч километров, и на некоторое время полностью лишает эти территории возможности использовать радиосвязь.
Химическое оружие — оружие массового поражения, действие которого основано на токсических свойствах отравляющих веществ, и средства их применения: артиллерийские снаряды, ракеты, мины, авиационные бомбы, газомёты, системы баллонного газопуска, выливные авиационные приборы, гранаты, шашки. Равно как и ядерное оружие, химическое также многократно пытались запретить, но это не возымело нужного эффекта. В течение долгого времени производство химического оружия тайно продолжалось, а на поле боя всё равно регулярно возникали ипритовые или зариновые облака. В результате конвенция о запрете разработки, испытания и применения химического оружия была отменена, как неэффективная. Крайне часто несмертельное химическое оружие раздражающего действия используется органами правопорядка при задержании преступников или разгоне демонстраций. Также и многие модели стрелкового оружия для гражданского сектора могут содержать снаряды с нелетальными отравляющими веществами. Сегодня химическое оружие редко показывает большую эффективность, так как зачастую солдаты на поле боя имеют боевые костюмы с замкнутым циклом дыхания или воздушными фильтрами.
Биологическое оружие — класс оружия массового поражения, в качестве поражающего фактора использующее микроскопические болезнетворные организмы (бактерии, грибы, вирусы). Разновидностями биологического оружия являются энтомологическое оружие, которое использует насекомых для атаки противника, и гипотетическое генетическое оружие, предназначенное для избирательного поражения населения по расовому, этническому, половому или иному генетически обусловленному признаку.
Использование биологического оружия отмечалось еще в древние времена — отравление рек и колодцев, переброс трупов зараженных людей и животных за стены крепостей, переброска во вражеские города контейнеров с зараженными насекомыми. Во все времена такое оружие предназначалось для массового поражения живой силы и населения противника, сельскохозяйственных животных, посевов сельскохозяйственных культур, заражения продовольствия и источников воды, а также порчи некоторых видов военного снаряжения и военных материалов.
В некоторых случаях для распространения инфекционных заболеваний противник может оставлять при отходе зараженные предметы обихода: одежду, продукты, табачные изделия и т. д. Заболевание в этом случае может произойти в результате прямого контакта с зараженными предметами. Возможно также преднамеренное оставление при отходе инфекционных больных с тем, чтобы они явились источником заражения среди войск и населения. При разрыве боеприпасов, снаряженных бактериальной рецептурой, образуется бактериальное облако, состоящее из взвешенных в воздухе мельчайших капелек жидкости или твёрдых частиц. Облако, распространяясь по ветру, рассеивается и оседает на землю, образуя зараженный участок, площадь которого зависит от количества рецептуры, её свойств и скорости ветра. Главной проблемой является отсутствие передачи возбудителя людям вне природного очага обитания и без соответствующих его экологической обстановке механизмов передачи.
Ещё более важной проблемой является способность возбудителей заражать и собственных военнослужащих. Чем дольше возбудитель заболевания сохраняет жизнеспособность в окружающей среде, чем легче заражает жертву, чем успешнее противостоит иммунной системе и лекарственным средствам, тем труднее управлять результатами его применения или хотя бы прогнозировать их. При длительном хранении возбудитель заболевания обычно самопроизвольно теряет жизнеспособность или патогенные свойства и, чтобы быть уверенным в действенности биологического оружия, необходимо все время производить, перевозить, хранить промышленные количества патогена, что увеличивает риск аварии или утечки. Вследствие этого практически все страны, имеющие в распоряжении биологическое оружие, признали что оно представляет собой постоянную и неустранимую угрозу для самого обладателя, а в качестве средства сдерживания ничего не добавляет к ядерному и химическому оружию. Как следствие, в настоящее время биологическое оружие используется крайне редко, значительно чаще применяясь террористами, либо в космосе — для бескровной зачистки станций или колониальных баз.
Отдельно стоит биоорганическое оружие — специально созданные или модифицированные путем изменения их генетической структуры организмы, предназначенные для военных или околовоенных задач, а также для массового заражения людей и животных, источников ресурсов и продовольствия, порчи и захвата определенных объектов. Биоорганическое оружие используется значительно чаще, чем биологическое, по причине обычно отсутствующей (при использовании боевого или диверсионного БОО) вирулентности. В качестве биоорганического оружия могут применяться как искусственно созданные мутантные организмы, так и зараженные специфичными патогенами — грибы-паразиты, захватывающие нервную систему млекопитающих; нейрочерви, паразитирующие на высших приматах и людях; аниморфные вирусы, до неузнаваемости калечащие и видоизменяющие человеческие тела.
