Пневматическое оружие — это разновидность оружия, в котором снаряд вылетает под воздействием газа, находящегося под давлением.
По классификации оружейной пневматики выделяют пружинно-поршневые и газопружинные, пневматику предварительной накачки, компрессионные и мультикомпрессионные, а также использующие углекислый газ.
Как правило, в пневматическом оружии Табомса используются несколько различных калибров: 3,4 мм. для спортивного и развлекательного, 5 мм. для слабой боевой и охотничьей пневматики, 7,2 мм. для крупных охотничьих и боевых калибров, и 8,6 мм. для особо мощного пневматического вооружения, так как позволяет при использовании мощного пневмооружия даже пробивать листы брони.
Пружинно-поршневая пневматика (ППП) — это самый распространенный и самый старый вид пневматики, применявшийся еще до эпохи промышленной революции. Изделия данного типа достаточно точные, мощные и не особо дорогие. Принцип действия основан на создании избыточного давления с помощью пружины. Во время взвода пружины, который осуществляется переломом ствола или специального рычага, происходит взвод пружины, которая высвобождается при выстреле и создает избыточное давление в резервуаре, выталкивающее пулю из ствола. При этом, из-за хода механики, в качестве недостатка данная пневматика имеет две отдачи (первая во время выстрела, вторая при возврате пружины в изначальное положение), который отсутствует в газо-пружинных винтовках. Подвид газопружинной пневматики обладает более усовершенствованной технологией произведения выстрела. Вместо пружины в таком оружии установлен своеобразный амортизатор и при переломе ствола взводится уже не пружина, а поршень, который сжимает газ (осушенный воздух или азот). Газопружинное оружие менее шумное, а оптика на них служит дольше. Также газопружинное оружие можно оставлять во взведенном состоянии, что для пружинно-поршневых делать крайне не рекомендуется.
Пневматика с предварительной накачкой (ПСП) — самый совершенный вид пневматического оружия на данный момент. Данная пневматика оснащена специальным резервуаром в который закачивается газ под давлением 200-300 атмосфер. Этого достаточно для нескольких десятков выстрелов без необходимости тратить время на манипуляции с нагнетанием давления после каждого выстрела или заменой баллона с газом после каждого десятка. Скорость полёта пули у данного типа не имеет имеет равных среди воздушек, а показатели точности и кучности самые высокие. У подобного оружия как правило нет движущихся частей, а корпус и ствол составляют монолит. В отличии от пневматики, работающей на углекислом газе, в данном типе скорость пули не падает при снижении давления с каждым выстрелом, что является огромным плюсом.  Происходит это оттого, что по мере снижения давления, выпускающий воздух в канал ствола клапан остается открытым и чем ниже давление, тем дольше открытым остается клапан, подавая в ствол примерно одинаковые порции воздуха. Но в любом случае, в какой-то момент давление всё равно упадёт до такой степени, что пули начинают уходить ниже цели. 
Мультикомпрессионная пневматика — являются чем-то средним между двумя предыдущими типами. Давление в расходную камеру у таких винтовок нагнетается многократным накачиванием воздуха с помощью рычага, одновременно являющимся цевьем. Это единственный тип пневматики у которого можно регулировать мощность выстрела.
Компрессионная пневматика. Не особо отличается от предыдущего типа и по сути представляет собой его улучшенную версию. Принцип действия также аналогичен за одним лишь отличием — давление создается не многократным, а однократным накачиванием в резервуар. Отличается такая пневматика небольшой мощностью и обычно применяется на малых дистанциях. Обычно такой тип имеет спортивное или полуспортивное оружие.
Пневматика на углекислом газе — это оружие, работающее за счет специальных баллонов со сжатым углекислым газом. В большинстве своем данный тип используется при производстве пистолетов благодаря компактности конструкции. В производстве пистолетов использование баллона с углекислым газом позволяет соблюсти габариты прототипа и в точности его скопировать без необходимости размещения дополнительных газонагнетательных систем. Но у такого типа оружия имеются и недостатки. В первую очередь это небольшая мощность, а также большая зависимость от температуры окружающей среды, так как ее понижение или повышение влияют на давление и заставляют заново пристреливать оружие из-за непредсказуемости следующего выстрела, более того, при продолжительной стрельбе баллон заметно охлаждается, что сказывается на силе выстрела.
