Позитроника - это наука, которая изучает свойства и применение позитронов - античастиц элементарных частиц, имеющих положительный заряд. Она основывается на концепции античастиц, предполагая существование антиэлектронов (позитронов), которые находятся в диапазоне положительных зарядов на энергетической шкале. Сегодня позитроника активно используется лишь в вооружении, однако ведутся исследования в области антиматериальной энергетики и позитронной электроники.

На сегодня лишь Совет Колец, как государство, располагающееся в пространстве Бэйтрата — чрезвычайно крупного газового гиганта с мощным магнитным полем — добилось определенных успехов в добыче и хранении антиматерии. Для извлечения антивещества из колец газового гиганта используются крупные станции-коллекторы, оснащенные сверхмощными магнитными ловушками, требующими колоссальное количество энергии для своей работы, и имеющими высокий риск повреждения при нарушении одного из этапов автоматизированного процесса сборки. Проблема советских коллекторов с энергией решается посредством размещения на них ректенн и крупных солнечных батарей. Ректенны принимают микроволновое излучение от геотермальных электростанций Рикпитэлла, а солнечные батареи обеспечивают поддержание оптимального уровня заряда в отсутствие потока энергии со спутника. Хранение полученного вещества осуществляется в ловушках Пеннинга, помещенных в сверхпрочных корпус с высоким сроком энергетической автономности. Первая коллекторная станция была построена в 274 году Э.П., одновременно с принятием дизайна использующихся и сегодня контейнеров для антивещества.

Ловушка Пеннинга — это устройство, способное хранить заряженные частицы в магнитном поле, заставляя их вращаться с частотой, соответствующей напряженности магнитного поля и соотношению заряда частицы к массе. Контейнеры для антиматерии состоят из двух ловушек Пеннинга: первая предназначена для приема и высвобождения античастиц, а вторая выступает непосредственно как резервуар для их хранения. Современные контейнеры способны хранить вещество в течение 1200 суток при постоянном подключении к электропитанию, в отключенном же состоянии срок хранения не превышает двух суток. В контейнерах для антивещества ловушки размещены в центре сверхмощных сверхпроводящих магнитов мощностью 1,4 Тесла, что предотвращает смещение сгустка антивещества при физическом воздействии на контейнер. Для охлаждения системы в отсутствие электропитания используются буферные баки с жидким гелием. Такие контейнеры имеют размеры 2,5х1,9х1,1 м., их масса составляет 2600 кг, ёмкость — 750 мг. антивещества.

Советскими учёными ведутся работы по использованию антивещества в энергетике — оно может стать прекрасным буфером энергии или катализатором термоядерных реакций, а также основой описанных лишь в теории реакторов и двигателей на антиматерии. Тем не менее, огромные успехи были достигнуты при использовании антивещества в военном деле — ни один из современных флагманских кораблей Совета не обходится без орудия, использующего антивещество в качестве поражающего элемента. На каждом из девяти кораблей хранится по одному контейнеру, который в крайнем случае может быть использован для нанесения катастрофических повреждений вражеским флагманам, либо даже станциям. Тем не менее, многие в военной среде Совета пытаются добиться демонтажа подобных установок: при повреждении контейнера во время боя тот сдетонирует с выделением энергии, равной ~35 килотоннам в тротиловом эквиваленте, что неизбежно уничтожит основные системы флагманского корабля, а выделившаяся при этом радиация буквально "сожжёт" экипаж. За всё время "убийцы планет", как окрестила такие орудия массовая культура, были использованы лишь дважды: в 332 году Э.П. в качестве демонстрации против одного из бесчисленного множества астероидов Карита, и в 351 году Э.П. при боестолкновении на высокой орбите Энтакпита — тогда был уничтожен один из двадцати двух флагманских кораблей Иркванской империи.