Протокол "аннигиляция" — существующий во всех гегемонах и некоторых региональных державах протокол противодействия внутренним угрозам, который за всю Эру Просвещения был задействован лишь трижды — и каждый раз использовался для предотвращения катастрофических событий и локализации угроз высшей степени опасности.

Введение протокола "аннигиляция" означает, что ни региональные силы самообороны, ни государственные военные силы неспособны справиться с возникшим кризисом, вследствие чего ради безопасности государства необходимо полное стирание региона с лица планеты. Впервые протокол был использован империей Мирсквэй в 307 году Эры Просвещения с целью предотвращения вхождения одной из процессий призраков на атолле Виабер в состояние ярости, что могло бы привести к уничтожению не только города Эльтивир, насчитывающего 3 миллиона постоянного населения, но и большей части поселений во всём регионе, став самозародившимся мегазаклинанием. Второй раз протокол был использован Лихттдекхавом во время эпидемии тропического мозгового мицелия в 314 году, когда ситуация с зараженными вышла из под контроля, превратив часть столицы в место локального зомби-апокалипсиса. Третий раз протокол был использован Иркванской империей в 338 году в мегаполисе Ала'Ксандо, находящегося на полях Аласандры, с целью подавления сепаратистских настроений среди его населения (с последующей публичной казнью местного короля). Каждый раз применение протокола сопровождалось огромным количеством жертв среди гражданского населения и обширным поражением инфраструктуры, но каждый раз отвечало поставленным требованиям, предотвращая надвигающийся кризис.

Протокол "аннигиляция" может быть запущен только высшим руководством страны, часто — по личному приказу императора, короля или президента. Он считается экстренной кризисной мерой, так как последствия его использования всегда оказываются резко негативными как в экономическом, так и политическом плане — пусть на международной арене государства за использование протокола и не получают резкого осуждения, но собственное население часто начинает выходить на стихийные протесты, которые лишь благодаря уже подготовленным внутренним силам не перерастают в новые кризисы. В целом же, по своему эффекту протокол "аннигиляция" очень схож с использованием ядерного оружия — с тем лишь отличием, что используемые для его осуществления позитронные орудия не считаются оружием массового поражения (хотя многие утверждают, что они являются таковым по своей сути).

Мобильные позитронные орудия — это устройства, доступные исключительно государственным структурам, число которых даже у гегемонов редко превышает нескольких образцов. Каждое применение такого орудия является настолько дорогостоящим мероприятием, что на необходимую сумму можно отстроить точно такой же городской район взамен уничтоженного. Каждое позитронное орудие в качестве поражающего элемента использует антиматерию — 500 грамм антивещества, заключенного в специально сконструированной ловушке Пеннинга. Дороговизна процесса заключается не только в необходимости удержания антиматерии в ловушке, но и в их доставке прямо с высокой орбиты — единственной области пространства, где хранение заполненных контейнеров является относительно безопасным, не предполагающим жертв среди населения в случае непреднамеренной аннигиляции.

Сам по себе выстрел производится высококвалифицированным стрелком с безопасного расстояния — как правило, орудие устанавливается на воздушную технику, способную удерживать стабильное положение — вертолёты, махолёты, дирижабли или аэростаты. В дополнение к орудию трюм заполняется большим количеством оружейных аккумуляторов, подключенных к каскаду суперконденсаторов с целью обеспечения достаточной мощности для электромагнитной системы орудия — разовая мощность выстрела составляет около 200 кВт, благодаря чему происходит "пробитие" канала в среде с её значительным разрежением, а после — и сам выстрел разогнанного до релятивистских скоростей антивещества. В результате происходит взрыв, эквивалентный 18-25 килотоннам в тротиловом эквиваленте.

Последствиями такого выстрела становится уничтожение всей инфраструктуры в радиусе полутора километров, а значительное её повреждение — в радиусе примерно трёх-четырёх километров. Исполнение протокола считается завершенным, когда подтверждается уничтожение эпицентра кризисной ситуации.

После рассеивания первичного радиоактивного очага в область поражения направляются группы ликвидаторов с целью спасения выживших, либо их уничтожения — в зависимости от приказа.