Вымирание значительной части олирийской фауны и обращение общества к идеям “зелёной” политики не могло пройти бесследно, заставляя искать способы радикально снизить использование редких и вымирающих видов в животноводстве. Результатом исследований стала псевдоорганика (ПОГ) — сложная смесь органической химии, генетики, медицины, биомеханики и кибернетики. Суть псевдоорганики заключается в исследовании и модификации методов имитации органических тканей и полноценных существ из синтетических материалов с максимальным сохранением биохимических и физиологических особенностей.
Первым удачным экспериментом в области псевдоорганики можно считать создание Лилвомардом в 324 году Эры Просвещения полностью жизнеспособного организма, ткани которого на клеточном уровне функционировали идентично таковым у живых существ. Сложнейшая биомеханическая система, состоящая из биополимеров, композитов и органических проводников и имеющая возможность получать энергию посредством характерных для живых существ реакций клеточного дыхания — она стала настоящим фурором, которые многие тут же провозгласили будущим робототехники.
Однако, псевдоорганические существа оказались не способны к самовоспроизведению, а попытки придать их тканям способность к регенерации столкнулись с таким множеством проблем, что даже сегодня псевдоорганические организмы не способны заживлять раны тяжелее микроскопических царапин. И тем более псевдоорганики не смогли заменить животных в сельском хозяйстве — будучи созданными, они не растут и не стареют, их мясо непригодно в пищу, они не отращивают шерсть или раковины и, как было сказано — не дают потомства. Это ограничило использование псевдоорганических организмов декоративными питомцами или дорогостоящими охранными животными — способность изменять их в широчайшем диапазоне, включая значительно более простую в сравнении с живыми организмами установку кибернетических модификаций, сделала таких существ желанными для всех охранных предприятий.
На сегодня также невозможным остается создание псевдооргаников, идентичных большинству живых существ, а также существ, чья биохимия отличается от олирийской. Так, к примеру, уделом фантастов остаются псевдоорганические люди и сальтрат, а также представители мегафауны, приматы, крупные морские существа и высокоразумные животные. В этом случае всё упирается в нервную систему — слишком большая её сложность делает невозможным воспроизведение посредством тканевой сборки.
Тканевая сборка — основной метод, применяемый для создания псевдоорганических организмов. Он проходит в несколько этапов.
Первый этап — подготовка псевдоорганического материала. Сюда входит 3D-печать композитных костей, синтез исходных веществ в химических ваннах, и затем объединение их в клеточные структуры посредством молекулярных ассемблеров. 
Второй этап — костномозговой. Инактивированная псевдоорганическая ткань посредством микропечати помещается в костные ячейки (для губчатых костей) или костные полости (для трубчатых костей), имитируя таким образом совокупность нервной и костномозговой ткани. Эта совокупность являет собой псевдоклеточные наноассемблеры, работа которых происходит благодаря реакциям, идентичным таковым в ткани, выстилающей внутренности костей. 
Третий этап — опорно-сосудистый. Происходит напыление и печать связок, сухожилий, упакованных в искусственные фасции мышц и сосудистой ткани на конечности. На этом этапе сосудисто-нервная система охватывает исключительно конечности.
Четвертый этап — органно-позвоночный. Позвонки заполняются волокнами ткани, имитирующей спинномозговую. Одновременно происходит печать мышечной, сосудистой и нервной тканей, происходит организация клетчаточных пространств. В полости помещаются органы, происходит их упаковка в футляры и подвешивание на связках.
Пятый этап — черепно-мозговой. Завершение формирования нервной и сосудистой ткани. Организация вилизиевого круга с одновременной печатью сверхплотной псевдомозговой ткани из проводящих полимеров. Псевдоорганическая мозговая ткань имеет наиболее малый срок хранения в инактивированном состоянии, вследствие чего её размещение происходит на одном из последних этапов. В данный этап входит и воссоздание органов зрения и слуха.
Шестой этап — кожно-поверхностный. Завершающий этап, во время которого происходит размещение поверхностных мышечных листков, нервных и сосудистых ветвей, подкожно-жировой клетчатки и лоскутов кожи. Также сюда входят косметические дополнения — ногтевые пластины, когти, размещение волосяного покрова. Завершает этап активация — прохождение через тело псевдоорганика высоковольтного разряда, запускающего базовые функции нервной системы и органов. Постепенно, благодаря встроенным в мозговую ткань алгоритмам, включаются и остальные системы организма.
Остальные этапы — добавочные, и они сугубо индивидуальны, зависящие от строения воссоздаваемого организма. Равно как и сами этапы могут меняться местами, пропускаться или объединяться в случаях, если речь идет о воссоздании, к примеру, моллюсков и насекомых. За более чем тридцать лет существования технологии псевдоорганики самой популярной моделью ПОГ-питомцев, выпускаемых Лилвомардом, стали котоптицы — вымерший во время Падения Олирии вид декоративных животных.
