Существа, воспринимающие мир не только на физическом уровне, но и на уровне Риалат, а также способные им манипулировать. Переводится как «Первородная энергия, потенциал, искажаемый усилием воли» (ист. энгм. Энергия Основа / Потенциал Мысль Сознание Цивилизация). С точки зрения обычного существа Риадрат обладают сверхъестественными способностями, похожими на магию, из-за чего также допустимо называть их колдунами. Для манипуляций Риалат оперируют истинным энгмором, таким образом, согласно современной науке, обращаясь непосредственно к божествам пантеона Небесного Первоцвета.
Риадрат могут быть существа любой расы, и в течение жизни они развивают свои способности к манипуляции и восприятию Риалат вокруг них. Освоить эту практику при должном желании может абсолютно каждый, но на деле Риадрат не так много — данные техники чрезвычайно сложны, а все Высшие Риадрат имеют учёные степени в той или иной области науки.
