Многие и по сей день считают сальтрат цивилизацией варваров и кочевников, живущих только в непригодных для человека условиях наподобие солёных болот, вечномёрзлых тундр или раскалённых пустынь. Это неудивительно — мало кто интересовался их историей. Как правило, все знания среднестатистического человека о сальтрат сводятся к стандартному набору — "Они глупее людей, у них нет сложного социма, они завезены с другой планеты еще до нас, несколько раз собирались в кочевые империи, а сегодня осели в Забытых Землях или ассимилировались в крупных городах". Это верно лишь отчасти.

На деле же социум сальтрат находится на достаточно высоком уровне, сопоставимым с таковым в конце человеческой Эры Великого Покорения. Будучи отрезаны от своих родственников на Хамнлакпиане, сальтрат Олирии действительно находятся на достаточно примитивном уровне, и большинство их сообществ находится на стадии родоплеменного строя. Однако же сальтрат с самого Хамнлакпиана — небольшого спутника с низкой гравитацией — можно назвать полноценной цивилизацией со своими государствами и весьма неплохим даже по человеческим меркам техническим развитием, пусть и шедшим по альтернативному пути.

Низкая гравитация родного спутника, плотная атмосфера и обилие крупных летающих животных вынудили местную цивилизацию пойти по пути аэрократии — освоения воздушного пространства. Конечно, не в малой степени играют роль и талассократические тенденции, поскольку освоение водных массивов в первые тысячелетия существования предгосударственных (а затем — и полноценных государственных) образований являлось залогом выживания: суперконтинент Хамнлакпиана практически недоступен для изучения и использования территорий вследствие разрастания практически по всей его площади колоссальных лесных массивов, высота которых может достигать нескольких километров. Незатронутые лесом участки континента представляют собой либо мозаичные (из-за малой относительной площади и разброса по всему спутнику) пустыни, либо непригодные для жизни мицелиальные пустоши.

Еще с древних времен, когда не существовало даже Эдериприи, как прародительницы Ирквана, сальтрат использовали махолёты, которые нам привычнее видеть в качестве летательных аппаратов типа мускульных орнитоптеров. Сегодня сальтрат также активно используют мускулолёты — однако, чаще всего они оснащаются винтом Архимеда из-за большей компактности и примерно равной крыльям эффективности в условиях Хамнлакпиана. Да и в целом люди, которым удавалось ознакомиться с образцами работ механиков сальтрат, признают их превосходство над человеческими изобретениями применительно к сравнению примерно равных технологических эпох. И это неудивительно — самоходные тележки на пружинах, выполняющие функции железной дороги, лодки с гребными колёсами, приводимые в действие педалями или простыми пружинами, и прочие чудеса инженерной мысли, которые человечество так и не пустило в массы из-за неэффективности, связанной с условиями Олирии.

Военные действия среди сальтрат исторически также отличались от принятых в человеческих сообществах — в основном, вместо крупных армий в боях и сегодня участвуют небольшие отряды хорошо обученных солдат (хотя по сравнению с человеческим военнослужащим, если не брать в расчёт чистую физическую силу, любой сальтрат окажется хорошей боевой единицей), вооруженных причудливыми изогнутыми мечами, копьями и примитивным однозарядным огнестрельным оружием, больше всего напоминающим пищали. Сегодня считается, что такая тактика ведения войны обусловлена прежде всего банальной нехваткой территорий для проведения масштабных боевых операций — открытая местность весьма ограничена, и как правило уже несет на себе следы активной застройки, вследствие чего основная масса столкновений происходит на разного рода перешейках, островках и ветвях колоссальных деревьев. Тем не менее, у сальтрат существует достаточно большое количество различных боевых машин, прежде всего служащих цели поражения противника на колоссальных дистанциях — благодаря низкой гравитации и плотной атмосфере снаряды специальной формы и оперения могут преодолевать дистанции в десятки километров, не теряя в поражающей мощи.

Такие особенности родного мира привели к условному разделению сальтрат на несколько подвидов — прибрежные, горные, островные и лесные. Наиболее успешными оказались именно прибрежные государства вследствие доступа одновременно и к океану, и к массиву суши — столичные города крупнейших и наиболее успешных старейшинств (транслитерация с языка сальтрат, семантически равнозначно термину "империя") имеют столицы именно в прибрежных зонах. Горные и островные государства за долгую историю этой цивилизации либо остались почти изолированными, либо были присоединены прибрежными старейшинствами вследствие банального отсутствия большого разнообразия ресурсов. Однако, есть и исключения. Большинство старейшинств заимствуют свои названия от главного управляющего органа — Совета Старейшин, который сегодня многие социологи и политологи относят к т.н. "множественной монархии" — специфической формы государственного управления, где права, обычно присущие единоличному лидеру (королю, императору, президенту и т.д.) разделены в равных долях между несколькими (от 6 до 18 сальтрат) наиболее возрастными, мудрыми и способными жителями, каждый из которых неизменно носит титул шамана.

Шаманы же, в особенности Старейшины, являются центром не только политической, но и религиозной жизни государств, поскольку всё общество сальтрат независимо от государственной и расовой принадлежности крайне завязано на религии — установлено, что эта связь обусловлена феноменом "памяти предков", или "родовой памяти" — специфичной формы пассивной манипуляции Риалат (как считается в научной среде), присущей абсолютно каждому сальтрат, будь то сальтрат Олирии, Хамнлакпиана, или рожденному на другом небесном теле. Благодаря памяти предков каждый сальтрат имеет скрытые, открываемые посредством ритуалов с поеданием галлюциногенных грибов и цветов, являющихся плодовыми телами Халанта или его микориз (об этом планетарном божестве будет рассказано в следующих зарисовках, равно как и более подробно о технологиях, социуме и взаимодействию с людьми), память и знания. Шаманы же — это сальтрат, для которых доступ к родовой памяти оказывается гораздо более простым, вследствие чего они могут напрямую связываться с предками, перенимая новый опыт и навыки значительно быстрее. Разумеется, существуют у сальтрат и собственные методы колдунства — однако, они сильно отличаются от человеческих, включая в себя управление внутренней энергией, которое облегчается употреблением разного рода отваров, снадобий или сырых ингредиентов растительного и животного происхождения.

Вместе с тем, несмотря на наличие буквально под своими ногами олицетворенного божества, с которым можно связываться напрямую, сальтрат верят вовсе не в него, воспринимая Халанта лишь как нечто, что является частью самой природы. Они возносят ему благодарности, приносят жертвы и хоронят в грибных зарослях усопших, но вера их сконцентрирована вокруг памяти предков, которая является для них одновременно и благом, и проклятием. В человеческой среде эта религия зовется "Цикличность". Цикличность постулирует невозможность умереть окончательно — согласно ней, сальтрат бесконечно перерождаются, а их прошлые итерации остаются в виде отпечатка в видовой памяти. Некоторые действительно ощущают давление своих прошлых жизней (хотя распространено мнение, что это лишь последствия слишком сильной связи с памятью предков), и стремятся вырваться из бесконечного Цикла, который не даёт им обрести покой. Это стремление и является одним из ведущих мотивов сальтрат к развитию. Как описал их уклад известный социолог Римаомальтбер Гартэльевиакс — один из членов первой экспедиции, которой удалось наладить мирный контакт с одной из изолированных групп сальтрат: «Они столкнулись с вечной дилеммой: с одной стороны, постоянное давление собственных стремлений, с другой — глубокое убеждение в том, что само по себе желание — непростительный порок. Они отчаянно стараются не стараться.»