Самостоятельные когнитивные единицы (СКЕ) и псевдоконструкты — это понятия, которые в современном мире путают довольно часто. В чем же отличие этих двух видов мыслящих автоматонов?

Первая СКЕ была создана Лилвомардом в 55 году Эры Просвещения — около трёхсот лет назад — и использованные в ней технологические решения за всё время претерпели лишь незначительные изменения. Самостоятельные когнитивные единицы — это автоматоны, чьи тела максимально приближены к человеческим. Первые версии СКЕ, однако, были больше похоже на обычных гуманоидных дроидов. Их главное отличие от обычных автоматонов состоит в наличии не просто постоянного подключения к псевдоинтеллекту, но и использованию этого псевдоинтеллекта в качестве своего главного мейнфрейма — вместилища всех знаний, навыков и аспектов личности СКЕ. Вследствие этого самостоятельные когнитивные единицы нашли обширное применение в разных сферах жизни — продажах, обслуживании, промышленности, науке и многих других. Их очевидный недостаток — необходимость постоянного наличия широкополосного канала радиосвязи, передающего от ПИ и обратно колоссальные объемы данных. Из-за этого СКЕ не считаются полностью автономными, и для них практически невозможно перемещение в другие регионы планет, и особенно — межпланетное перемещение. Однако, этот недостаток с лихвой компенсируется способностью псевдоинтеллектов одновременно управлять множеством СКЕ, не теряя в эффективности.

Псевдоконструкты же являются синтезом технологий и колдунства — одухотворенной системой, фактически искусственным человеком. Первый псевдоконструкт был пробужден относительно недавно — в 310 году Эры Просвещения. Совместная работа одного из филиалов Лилвомарда и компании Мирсквэя, занимающейся производством големов — псевдоорганическое тело, нарощенное на углеродно-титановый каркас, в черепной коробке которого находится полимерно-амаритовый мозг, имитирующий строение человеческого. Сверхсложная одухотворенная система, аналогов которой до сих пор не было создано — производство псевдоконструктов заключается во вселении псевдосознания в амаритовые структуры их мозга. В отличие от големов, псевдосознания конструктов совершенны, являясь продуктом высшей практики Риадрат и обеспечивая практически полный перенос слепка личности. Процесс создания псевдоконструкта также делает их неотличимыми от людей — в зависимости от модели в теле псевдоконструкта могут более или менее явно проглядывать искусственные части. Достаточно развитые псевдоконструкты, нейронные структуры которых начинают самостоятельное расширение и изменение, даже могут забывать о своей искусственности, и более того — осваивать манипуляцию Риалат. Псевдоконструкты до сих пор являются экспериментальной технологией, используясь в основном для задач, с которыми неспособны справиться ни люди, ни СКЕ, ни автоматоны.

Еще ни один обычный человек не видел псевдоконструктов вживую. СКЕ, в свою очередь, распространены настолько, что их существование даже у жителей глухих деревень редко вызывает удивление.