II. Связь
В качестве еще одного примера можно привести системы связи. Основой всей информационной инфраструктуры человечества как был, так и остается прием информации посредством радиоволн. Это наиболее простой, эффективный и удобный метод, имеющий при этом и множество недостатков, основными из которых является забивание эфира помехами при воздействии, например, магнитного излучения — которое в изобилии присутствует на флагманских кораблях благодаря магнитным приводам, вследствие чего в процессе околопланетного разгона эти корабли буквально остаются изолированы от внешнего мира. Вторым из наиболее значимых недостатков является ограниченность по скорости и невозможность наладить межпланетные каналы связи с высокой пропускной способностью — и если информация от Лаэсиптаха до Олирии долетит всего за 20 минут, то время передачи одного сообщения к Мералнлану может переваливать за десять часов. Вследствие этого уже на протяжении сотен лет ведутся разработки альтернативных методов — наиболее успешными являются разработки в области систем квантовой связи, благодаря которым были созданы одноименные приемопередатчики, позволяющие мгновенно передавать и получать информацию на скорости от 18 до 22 бит/с, находясь при этом в любой части системы. Такие приемопередатчики являются крайне дорогими — например, установка одного такого на корабль вполне может разорить небольшую страну — из-за чего используются они исключительно на крупных наземных и орбитальных станциях, а также флагманских кораблях. В случае боевых кораблей сохранение этого оборудования является чуть ли не более первостепенной задачей, нежели выполнение поставленной миссии. 
Стоит упомянуть и системы лазерной связи, использующиеся для быстрой межпланетной связи. Относительно быстрой — так как скорость света строго ограничена, задержки даже при удачном расположении ближайших планет остаются ощутимыми, составляя от ~4 минут до нескольких часов. В этих системах используются автоматические станции с многоканальными ретрансляторами, расположенные между орбитами планет в форме треугольника или пятиугольника, обеспечивая максимальное покрытие. С коммуникационных станций на планетах и в орбитальных поселениях посредством лазеров рентгеновского диапазона отправляется информация, которая принимается и обрабатывается станцией-ретранслятором, оснащенным простым ПИ, способным на основе контекста восстанавливать пусть и редкие, но неизбежные потери информации. Затем станция-ретранслятор отправляет лазерный сигнал к адресату, где процесс происходит в обратном порядке.
Другой перспективной технологией связи, уже нашедшей своё применение в некоторых областях, является нейтринная связь.
Частица нейтрино похожа на электрон, но имеет важное отличие: у нее нет электрического заряда. Благодаря этому на нейтрино не влияют электромагнитные поля. Современной физике известны четыре типа взаимодействия: гравитационное, электромагнитное, сильное (связывает нейтроны и протоны) и слабое. На нейтрино влияют лишь очень слабые субатомные силы, имеющие гораздо меньшую дальность, чем электромагнетизм — меньше размера атомного ядра. Гравитация, как самое слабое из четырех взаимодействий, также не оказывает значительного воздействия на нейтрино с околонулевой массой. Таким образом, уникальные свойства нейтрино позволяют им проходить сквозь практически любые препятствия и преодолевать большие расстояния.
Нейтрино находятся везде и повсюду — человеческое тело ежесекундно пронзают миллиарды этих частиц, но способность нейтрино проходить сквозь абсолютно любую материю одновременно создает серьезную сложность в их обнаружении. Современные детекторы способны хорошо улавливать лишь высокоэнергетические нейтрино, для чего используются вещества-сцинтилляторы, способные задерживать хотя бы это небольшое количество высокоскоростных нейтрино, например, изотоп хлор-37 или галлий. Так, при столкновении нейтрино с ядром атома хлора образуется электрон и радиоактивный аргон. Это вещество используется при изучении нейтрино, которые испускает Табомс. Также для обнаружения нейтрино используется и обычная хорошо очищенная вода: частица сталкивается с молекулой воды и "вышибает" из него электрон, оставляющий в воде светящийся след, так называемое Черенковское излучение.
Системы нейтринной связи являются технически сложными и громоздкими, по причине чего их используют в основном лишь в космосе. При этом из-за инертности нейтрино и их передвижения со скоростью света такую связь в Табомсе часто называют "радио второй версии". На нейтринные каналы связи не воздействуют помехи, пусть скорость передачи информации и ограничена из-за вышеупомянутых причин. Информация, переданная с помощью нейтрино, имеет гораздо более высокую степень защищенности (нейтрино невозможно перехватить, не имея при себе огромного сцинтиллятора) и чистоту. При этом во всём Табомсе есть лишь три спутника-ретранслятора, способных принимать и отправлять нейтринные сигналы — каждый из них принадлежит соответственно Олирии, Совету Колец и Торговому Комитету Кмоласы.
