Совет Колец (произн. “Нанхц'цлибер Грардтка”, энгм. “Чужестранец Сплав Правитель / Друг Начало Свобода | Пыль Цикл Одиночество Ложь”, досл. пер. “Единение чужестранецев, образующее власть; Дружба, положившая начало свободе. Пыль, кружащаяся вместе”)
●	Государственный строй: федеративная социалистическая империя;
●	Форма правления: социал-монархизм;
●	Титул правителя: король/королева;
●	Столица: Омацзксис'мхаткацз;
●	Население: 5 630 850 718 разумных;
●	Превалирующая нация: кольцевики;
●	Государственные языки: общий энгмор;
●	Государственная религия: светское государство;
●	Площадь: понятие неприменимо;
●	Интернет-домены: .btr, .ocz, .ngt
Совет Колец — первое внеолирийское государство, являющееся, как следствие, самым старым из них. Вместе с тем, это самое успешное государство среди внепланетных, имеющее под своим началом самый большой космический флот и армию, состоящую полностью из автоматонов. Вследствие размещения своих поселений на орбите и поверхности безжизненных спутников Совет имеет лучшие в системе системы жизнеобеспечения, а из-за слабости тел кольцевиков, составляющих подавляющее население — наиболее продвинутых массово выпускаемых автоматонов и аугметику.
История Совета Колец весьма тривиальна — появился он как союз межгосударственных аванпостов в системе Бэйтрата, население которых составляли учёные и военные. Вследствие ограниченности ресурсов и малого населения — как следствие высокой ценности каждого человека — среди экипажей стали распространяться идеи социализма, почти полностью отринутые на Олирии. В течение нескольких десятков лет растущая автономность аванпостов позволила им стать полноценными колониями, что было жизненно необходимо, так как вследствие начавшегося Падения Олирии Лига более не могла отправлять в колонии экипаж и ресурсы. Фактически, в этот момент будущие граждане Совета остались предоставлены сами себе, без надежды на помощь извне. Спустя поколение после после высадки первых колонистов прозвучало заявление о сепарации от стран Лиги, которое было воспринято на удивление доброжелательно — несмотря на формирование сил космического флота, даже пекущийся о своей власти Иркван не стал этому препятствовать (хотя и будет претендовать на ассимиляцию Совета в дальнейшем по религиозным соображениям), в результате чего в 71 / 21 году периода Падения Олирии произошло мирное отделение, положившее начало целой новой цивилизации, родившиеся в которой дети никогда не видели родной планеты.
Пропитанные идеями социализма колонисты не стали долго думать над названием и флагом новообразованного государства, воспользовавшись одним из самых доступных для них цветов — бежевым — для создания полотнища. К моменту отделения в колонии из-за ресурсного дефицита метрополий посылали лишь ткани блёклых цветов, а также товары массового потребления из дешёвого пластика. Так родился общепринятый цвет социализма, а также его символ — молот и гаечный ключ, как символ единения рабочих, солдат и ученых, как олицетворений труда, силы и ума.
Однако, обретшим самостоятельность людям не удалось отступить от общепринятых социальных моделей, так как привычная для них иерархия сохранялась даже в небольших обособленных коммунах. Результатом стала модификация социалистических идей, которые распространялись на Олирии в 450-х годах Эры Восхождения и потерпели крах. Колонисты посчитали модель сохранения традиционного устоя более жизнеспособной, в результате чего был создан обладающий законодательной и, отчасти, исполнительной властью Верховный Совет, подчиняющийся выбранному народом монарху, обладающим исполнительной властью и правом вето. Так родилась первая в истории Табомса социалистическая монархия — единение, казалось бы, совершенно непримиримых идей, которые высказывались на протяжении сотни лет, но не могли найти отклика в иных условиях.
Современное общество Совета не отходит от этой формулы. По-крайней мере, она провозглашена в последней редакции их конституции, что, впрочем, не мешает держать власть в Верховном Совете олигархическим семьям, у истоков которых стояли наиболее инициативные ученые и инженеры, благодаря которым молодое государство смогло обзавестись промышленной базой, а при помощи автоматонов — освоить все спутники Бэйтрата. Вследствие этого в стране назревает первый в её истории кризис власти — современный монарх преклонного возраста, а его династия вот-вот прервется из-за отсутствия наследников. Из-за этого уже более пятнадцати лет в стране не утихают подковерные интриги, незримые для обывателя, но известные благодаря интернет-сети.
Согласно распространенному мнению, современное общество Совета вопреки конституции являет собой социалистический капитализм, фактически находясь под контролем государственных компаний, имеющих крайне много общего с частными. Несмотря на достойный уровень жизни среднестатического гражданина, траты на многие товары и услуги неподъемны, вследствие чего процветает мелкое кредитование, обходящее ограничения капиталистических отношений, установленные конституцией. К тому же, в обществе Совета существует серьезная сегрегация по морфологическому признаку — граждане зачастую вынуждены устанавливать себе те или иные аугментации для возможности попасть на высокие должности, так как слабые тела кольцевиков неспособны справляться с тяжелой работой, а аугментации предоставляют значительное преимущество. Также работодатели чаще отдают предпочтение кольцевикам, выросшим на крупных спутниках или с детства проходивших терапию по адаптации к высокой гравитации. Остальным не так повезло, вследствие чего до 73% населения страдают микрогравитационно индуцированным синдромом Марфана, требующим дорогостоящей пожизненной терапии или установки аугментаций для возможности преодолеть порог продолжительности жизни в 25-30 лет. Также нормой в советской обществе является нормирование воды, продуктов питания и некоторых товаров (система “талонов”) — даже при наличии одной из самых мощных экономик в системе стране, имеющей очень непостоянный доступ к обилию жизненно важных ресурсов, очень сложно обеспечить своё огромное и постоянно растущее население всем необходимым.
Совет находится в вялотекущем процессе терраформирования одного из крупнейших спутников гиганта, находящегося вне радиационных поясов — Ситача. Однако, процесс этот практически не сдвигается с мертвой точки, несмотря на огромное финансирование проекта на его начальных этапах и уже появившуюся плотную (пусть и непригодную для дыхания) атмосферу, в совокупности с солнечными отражателями стабилизирующие температурные условия и делая их более комфортными. Тем не менее, постоянно появляются всё новые практически нерешаемые проблемы, из-за чего финансирование ежегодно снижается. Это спровоцировало распространение идеологии галактизма, согласно которой стоит отказаться от полного терраформирования миров в пользу разработки методов межзвездных путешествий и поиска уже пригодных для жизни. Благодаря этому Совет в положил глаз на Таскантан, как последнюю в системе планету из изначально пригодных для жизни. Вот уже около двухсот лет ведётся процесс её колонизации, но из-за неприспособленности населения к гравитации олириеподобных планет лишь очень малая часть населения смогла найти там новый дом.
Из-за разношерстности колонистов, положивших начало Совету, подавляющему большинству инженеров и ученых (как работников интеллектуального труда) и проживанию их в пространстве верховного бога Бэйтрата (согласно религиозным воззрениям) олирийские верования здесь быстро пришли в упадок, оказавшись, по мнению кольцевиков, несостоятельными и ничем не подкрепленными. Несмотря на официальный статус светского государства, религиозность здесь запрещена не была, но встретить в местных герметичных городах и орбитальных колониях действительно верующего человека крайне сложно.
Один из факторов, позволивших Совету добиться больших успехов в сжатые сроки, помимо плановой экономики, стало утверждение физики Риалат в качестве официальной науки еще в прошлой эпохе. Обилие высококвалифицированных специалистов, имеющих познания в самых разных областях, позволили многим быстро освоить манипуляцию Риалат, представляя мир в виде комплексов уравнений. Сейчас в Совете действуют несколько академий, выпускающих квалифицированных Риадрат, считающихся крайне ценными специалистами — именно благодаря ним стало возможным расселение по внутренним спутникам, находящимся в радиационном поясе газового гиганта. Именно они позволили вести временное строительство в экстремальных условиях Тромхама и Рикпитэлла, обеспечив Совет начальными источниками пресной воды, биомассы и энергии.
Флаг Совета Колец представляет собой бежевое полотно со схематическим изображением Бэйтрата и шести основных его спутников, размещенных в виде спирали, символизирующие бесконечное развитие и рост. В центре — на самой планете — размещены молот и гаечный ключ, символ единения солдат, рабочих и ученых.
