Методы строительства, будь то возведение простых жилых конструкций или сверхсложных Оракулов, в Табомсе значительно отличаются от привычных нам. Тем не менее, здесь до сих пор популярны классические способы, с тем отличием, что государства Олирии тщательно следят за экологичностью используемого оборудования и материалов, не желая повторения событий Падения.
1.	Моментальное строительство
Совокупность методов, используемых для быстрого возведения дешевых зданий с целью как расширения жилищного фонда, так и экстренной постройки инфраструктуры того или иного назначения. Как правило, в качестве основного метода моментального строительства используют совокупность гибких сборных опор из полимерных материалов и надувные заготовки, которые надувают с помощью компрессоров, а затем заполняют бетоном с одновременной откачкой воздуха.
Подобные методы позволяют крайне быстро, в течение недели, возводить целые поселения для нужд промышленных, энергетических объектов, размещения беженцев и переселения местных жителей. В течение нескольких часов, максимум — суток, бетон застывает в нужной форме, временные опоры снимаются, оставляя каналы для прокладки всех необходимых коммуникаций. В случае массового строительства прокладка коммуникаций между заготовками зданий может производиться еще в период натяжения заготовок на каркасы.
Благодаря этому, например, во времена Падения Олирии были заложены основы многих современных городов, выросших из лагерей для беженцев. Дешевизна и быстрота таких методов позволили начать стремительное освоение Анакеля и Таскантана, а в последствии — стали хорошим подспорьем для ученых и археологов на Энаэккабе. 
2.	Аэрогелевые материалы
Один из наиболее приближенных к классическим методов строительства — использование стройматериалов с наполнителем из аэрогеля. Они позволяют эффективно изолировать помещения зданий от перепадов температур и упрощает поддержание микроклимата. При этом сам кирпич не теряет своей прочности — наоборот, благодаря своей твёрдости аэрогель значительно укрепляет кирпич, что, впрочем, не позволяет использовать его без риска в несущих конструкциях из-за хрупкости.
Такие аэрогелевые материалы активно используют при строительстве в экстремальных условиях ледяных щитов Олирии, Гих’Граарда, в приэкваториальных областях Анакеля, и даже при возведении наземных баз на Яусите и жилых комплексов на Энтакпите. Таким образом достигается значительно удешевление обслуживания внутренних помещений, в холодном климате легче сохраняется тепло, а в тёплом — отпадает необходимость в активной работе кондиционеров.
Тем не менее, такие материалы никогда не используют при строительстве орбитальных станций или баз на безатмосферных спутниках из-за проблем с отводом выделяемого населением и внутренним оборудованием тепла.
3.	Модульное строительство
Один из методов, практически неизменно использующийся человечеством уже около половины тысячелетия. Он заключается в применении кирпичей, блоков либо целых помещений-модулей из разных материалов — от классического бетона до сверхсовременных материалов типа феррока — сверхпрочного бетона из экологически чистых, зачастую переработанных материалов. Отличия используемых в данном случае заготовок состоит в том, что они могут с легкостью соединяться как конструктор. И если сотни лет назад для прокладки коммуникаций после возведения приходилось проводить долгую и кропотливую работу с разбором стен и полов, то сейчас вся инфраструктура — электропроводка, водоотведение — как правило сразу размещены в модулях и подогнаны друг к другу, что обеспечивает унификацию современных зданий и простоту ремонта.
Такой подход используется при быстром возведении крупных жилых зданий и промышленных комплексов, так как обеспечивается выполнение важнейших критериев: быстрота, дешевизна и качество. Такие типовые конструкции производятся и устанавливаются не только на Олирии и Анакеле, но и на безатмосферных спутниках, хоть и требуют более сложного технологического процесса для обеспечения герметичности корпусов. 
4.	3-D печать
Данный метод заключается в использовании автоматонов-кранов, оснащенных универсальными принтерными головками, в совокупности с классическими автоматонами-строителями для выравнивания ландшафта и подготовки строительных площадок.
После подготовки строительной площадки автоматоны приступают к послойной печати конструкции, закладывая фундамент, печатая стены с изначально заложенными характеристиками и внутренними коммуникациями, создавая декорации и облицовку, для которых возможна процедурная генерация. В некоторых случаях, при соответствующей настройке и оборудовании для сверхточной печати, автоматоны могут даже устанавливать мебель, технику и более сложные системы.
Такой метод отличается огромной дороговизной, так как требует не только постоянного обслуживания автоматонов и контроля их работы как на аппаратном, так и на программном уровне, но и заготовки колоссального количества печатного материала. Печать используется для строительства зданий элитного класса, давая возможность получить здание “под ключ”, имеющее гарантированно высочайшее качество исполнения — все недочёты автоматика исправляет еще в период печати, а редкие незамеченные ошибки могут быть легко устранены бригадой строителей в течение нескольких часов.
Также этот метод применяется при строительстве в космосе, освобождая людей от опасных работ при возведении орбитальных станций и наземных баз. В качестве примера можно привести первый спутник Олирии — Рулатрамн. Около 45% всех зданий на спутнике напечатано автоматонами, и ежегодно это число увеличивается, медленно приближая степень застройки олирийского спутника к таковой на Кмоласе.
5.	Гибридное строительство
Как и следует из названия, гибридные методы представляют собой совместное использование вышеперечисленных в случаях, когда невозможно использовать их по отдельности. К таким можно причислить, например, технологии строительства империи Филанар, заточенные под по-настоящему разрушительные условия — гиперглубокое строительство на дне океанов Олирии, строительство на поверхности Яуситы (температура там превышает 500°С, давление — свыше 100 бар) и возведение многоэтажных городов на одноименном архипелаге. Также здесь можно упомянуть строительство на спутниках Бэйтрата — сверхвысокие температуры и колоссальная тектоника, возведение аванпостов в подледных океанах ледяных спутников и размещение т.н. “газовых городов” в атмосфере гиганта.
Стоит также упомянуть, что в строительстве используются и дополнительные технологии, среди которых можно выделить:
1.	 Смарт-стекло — ряд композитных материалов, способных изменять свои оптические свойства при воздействии электроэнергии. Например, становиться матовым или полностью непрозрачным. 
2.	Самовосстанавливающиеся материалы — строительные материалы со способностью к восстановлению своей структуры после разрушительного механического воздействия. Может осуществляться как внедрением в структуру материала микрокапсул с восстанавливающим агентом или внедрения (в случае бетона) микроорганизмов, способных производить минеральные (обычно — кальциевые) материалы в места повреждений. Отдельно стоят “суперматериалы” производимые ульями кенгахпит, способные к полноценной регенерации путем реструктуризации.
3.	Экологически чистые материалы — важно упомянуть, что экологичность материалов в Табомсе стоит наравне с остальными требованиями. Государственные службы и корпоративные инспекции строго следят за тем, чтобы использованные при производстве стройматериалов составляющие не наносили повреждений окружающей среде — вследствие этого значительная часть стройматериалов являют собой переработанный мусор, а в некоторых случаях даже синтезируются из частиц, содержащихся в загрязненном олирийском воздухе.
