Таскантан  (ист. энгм. Победа Мир Природа Дождь Температура)
Класс: Прохладная терра
Радиус: 11 284,622 км.
Масса: 3,883 М⊕
Большая полуось: 8,912 а.е
Орбитальный период: 21,873 года
Осевой период: 3,242 сут.
Гравитация: 1,2405 g
Температура: —85,827°С
Атмосферное давление: 1,05438 атм.
Население: 152 051 884 разумных.
Десятая планета от звезды — удивительный мир, жизнь на котором сохранилась благодаря высокой геологической активности. Её название переводится как "Мир, где жизнь победила холод". Это негостеприимный, прохладный мир, средняя температура на котором лишь немного не дотягивает до минус ста градусов. Однако, ей удается сохранять вполне благоприятную температуру в 5—9°С в экваториальной зоне благодаря высокой геологической активности. Большая часть планеты покрыта льдом, температура на географических полюсах может достигать —180°С, вследствие чего нередким явлением там является выпадение снега из углекислого газа. Экватор же представлен холмистой местностью с большим количеством гор и вулканических озёр. Некоторые озёра могут достигать сотен километров в ширину, и именно близ них наиболее благоприятные условия для существования жизни. Большинство же мелких озёр заполнены смесью серной и соляной кислот, при этом имеют высокую температуру. Благодаря размещению на орбите точечных зеркал, повышающих освещенность экватора, по Таскантану, находящемуся далеко за снеговой линией, постепенно расползается привычная олирийскому взгляду зелёная растительность.
Условия на Таскантане являются относительно комфортными не только из-за приемлемой температуры на экваторе, но и из-за атмосферного давления, которое на ~34% ниже такового на Олирии. К тому же, состав атмосферы довольно близок к привычному для человека, отличаясь лишь повышенным содержанием кислорода (24,31%) и практически полным отсутствием (0,03%) атмосферного углекислого газа. Благодаря этому дышится на Таскантане легко, и по этому показателю, пожалуй, он является самой комфортной планетой в системе. Однако, низкие температуры и большое количество кислотных озёр омрачают впечатление, делая необходимыми некоторые мероприятия по терраформированию.
Высадка на Таскантане долгое время была делом рискованным — несмотря на лёгкость посадки, подъем на орбиту оставался неразрешимым вопросом из-за огромного диаметра планеты. Ситуация изменилась в 149 году Эры Просвещения, когда Совет Колец заполучил в своё пользование один из немногих, а для того времени и вовсе уникальных, кораблей с магнитным приводом. Возможность перевозки огромного количества оборудования, техники и орбитальных самолётов позволило перейти от исследования планеты с помощью спускаемых автоматических аппаратов к полноценному исследованию поверхности людьми. В дальнейшем строительство космопортов и развитие орбитальной инфраструктуры привело к возможности регулярной связи между поверхностью и орбитой, вследствие чего население Таскантана стало постепенно повышаться — мечта народов Совета Колец о собственной планете стала реальностью. Тем не менее, низкая освещенность вынудила Совет затратить немало средств на развертывание солнечных зеркал, направленных на экватор, а также завезти с Олирии и небесных ферм Бэйтрата немало видов культур, чье распространение стало возможным.
Тем не менее, до сих пор население здесь не превышает полутора сотен миллионов. Это связано, в первую очередь, с особенностями населения Совета — естественная гравитация спутников и искусственная космических станций значительно ниже таковой на Таскантане, что отражается на физиологии. Последствия роста при низкой гравитации делают очень тяжелым процессом адаптацию к более высокой, и многие попросту этого не выдерживают даже при многолетних тренировках и прохождению курсов медикаментозной терапии по укреплению костей и мышц. Уже основанные поселения в основном представляют собой полноценные мегаполисы, так как люди не спешат расселяться по холодным пустошам, где до сих пор растут лишь мхи и лишайники, а большинство животных являются хищниками.
