Табомс’Акхамн (ист. энгм. «Цикл Спокойствие Основа Жизнь», Безмятежный цикл, давший начало всей жизни) — солнечная система, в которой происходит действие Латрельпии. Общепринятое сокращение, использующееся повсеместно — Табомс.
В центре системы находится одноименная звезда, имеющая массу в 1,48 солнечных, и относящаяся к спектральному классу F (Жёлто-белая звезда главной последовательности). Как следствие, сама система очень обширна, местный пояс Койпера простирается на расстоянии от 70 до 120 а.е.. Система располагает двумя астероидными поясами, разделяющими её на Внутреннее, Внешнее Кольца и Центральную Спираль, где находится Олирия — колыбель человечества. В Табомсе находятся 13 планет, из которых 8 — земной группы, 3 — газовые гиганты и 2 — признанные карликовые планеты. Помимо них, система располагает еще бесчисленным количеством мелких небесных тел, начиная астероидами и кометами, и заканчивая искусственными спутниками и космическими станциями. Особенно выделяется орбитальный комплекс «Либсд'Цвиах» (Начало Небо Металл Убежище / Правитель Свет Молния) — система околосолнечных зеркал и трёх солнечных коллекторов, оборудованных микроволновыми передатчиками энергии и обеспечивающие ею большую часть системы.
У Табомса также имеется звезда-спутник — Осмахафанл (ист. энгм. Слабость Отличие и Возможность).  Это красный карлик, вращающийся вокруг родительской звезды на расстоянии примерно в 0,4 световых года. Вокруг него обращаются три планеты, являющиеся обитаемыми. Обнаружение биосигнатур как органической, так и экзотической жизни в своё время вызвало огромный интерес со стороны государств Олирии, в результате чего сейчас в системе Осмахафанла находятся несколько искусственных спутников и целая автоматизированная орбитальная станция. К сожалению, после Падения Олирии проекты были свёрнуты, и лишь небольшие кучки энтузиастов до сих пор отслеживают данные, передаваемые немногочисленными еще работающими аппаратами.
В Табомсе находится большое количество планет, и еще большее количество их спутников. Некоторые из них даже являются обитаемыми. Каждое небесное тело, помимо общепринятого названия, имеет также академическое, составленное на истинном энгморе. Не совпадают с таковыми лишь несколько — например, Олирия или Анакель. В первом случае название составлено на общем энгморе, во втором — слишком длинное и сложное для произнесения.

