Табакхатб (ист. энгм. Вода Мир Аккуратность Волна)
Класс: Тёплая океанида
Радиус: 4 711,914 км.
Масса: 0,61283 М⊕
Большая полуось: 1,77 а.е
Орбитальный период: 1,936 года
Осевой период: 52 ч. 26 мин. 24 сек.
Гравитация: 0,50705 g
Температура: 126,774°С
Атмосферное давление: 4,1201 атм.
Население: 7 459 578 разумных
Количество спутников: 1
Планета-океан, шестая (считая Кмоласу) от звезды. Её название переводится, как "Мир воды, поднимающий аккуратные волны". Абсолютно вся поверхность планеты покрыта бесконечным океаном, глубина которого, по различным оценкам, составляет от 98,6 до 112,4 км. Под океаном находится расплавленная каменная мантия с металлическим ядром в центре планеты. Мантия изолирована от океана (как следствие, сам океан изолирован от полезных ископаемых) толстым слоем льда в разных кристаллических модификациях в зависимости от глубины и температуры (давление воды на уровне "дна" составляет от 511,4 до 582,9 МПа). Согласно современным теоретическим представлениям о процессах формирования планет, остаётся не до конца понятным, каким образом Табакхатб приобрел сегодняшний вид, имея довольно низкую массу и небольшой диаметр. Этим вопросом занимаются исследователи, живущие на плавучих платформах по всей планете.
Атмосфера Табакхатба непригодна для дыхания человека, являясь очень плотной и состоящей в основном из водяного пара с небольшим количеством водорода и гелия. Сильный парниковый эффект, вызванный плотной взвесью водяного пара (с орбиты это выглядит, как опоясывающий всю планету туман, скрытый под гигантскими облачными массивами с редкими просветлениями), в нормальных условиях должен был привести океан планеты к кипению, но плотная атмосфера предохраняет его от выпаривания. Совокупность этих условий, даже несмотря на комфортную радиационную обстановку, делает планетарный океан стерильным и абсолютно безжизненным. Исправить эту ситуацию пытаются общины колонистов-энтузиастов, искусственно выводящих виды многоклеточных экстремофилов и уже давно заселяя океан одноклеточными организмами, приспособленными к таким экстремальным условиям.
Человеческая цивилизация обратила своё внимание на Табакхатб сравнительно поздно — лишь восемьдесят четыре года назад, в 268 году. Ранее планета считалась в принципе непригодной для заселения, но удачный опыт Баронов в терраформировании Кмоласы зажёг луч надежды, и на океаниду хлынул поток энтузиастов, желающих превратить стерильный океан в цветущий рай со множеством искусственных архипелагов. Основной, и самой главной проблемой в терраформировании планеты является её атмосфера — плотная водородно-гелиевая с большой концентрацией насыщенного водяного пара, она вызывает сильный парниковый эффект и абсолютно непригодна для дыхания как человека, так и известных видов многоклеточной органической жизни. С целью снижения её плотности и повышения содержания кислорода в данный момент разрабатывается проект сети гидролизных заводов, расщепляющих водяной пар из воздуха на составляющие. Для снижения температуры планеты планируется строительство сети солнечных отражателей, подобных тем, что находятся на высокой орбите Кмоласы.
Сейчас Табакхатб является в первую очередь точкой интереса разного рода корпораций, получающих гранты и инвестиции на освоение планетарного океана. Местное общество в большинстве своём представлено обособленными общинами с единственным большим ("столичным") поселением в области северного полюса, где температурные условия гораздо ближе к комфортным. Это вызывает распространение идей социализма среди населения. Несмотря на небольшое население, на планете очень развита морская инфраструктура и логистика, но фактическое отсутствие полезных ресурсов в океане и невозможность достичь ископаемых под океаническим дном вынуждает находящиеся здесь организации заниматься разработкой технологий гиперглубокой добычи, наибольшие успехи в которой (и, как следствие, обладает наибольшим влиянием) делает Империя Филанар, уже имеющая опыт сверхглубокого строительства на Олирии и Яусите.
