Трёхликие правители Мирсквэя, средоточие власти, заставшие еще времена Падения Олирии - Триумвират. Эти личности по праву считаются самыми загадочными во всей системе, и вместе с тем - одними из самых великих. Множественное число и средний род - первое, что бросается в глаза при упоминании Триумвирата. Несмотря на то, что позиционируют они себя как одну сущность, одного человека, уже три сотни лет остается неотвеченным самый главный вопрос - действительно ли это один человек, возвысившийся почти до Итхэльхам, или трое, объединившие свои личности в одну?

О ранних годах Триумвирата неизвестно абсолютно ничего. Сами они говорят, что в то время работали на должности обычного регионального чиновника в окрестностях Рабрана. Еще с детства они увлекались изучением Риалат - но не только в классической его форме, но и в форме тайных искусств. С их же слов, их так же крайне привлекало изучение древних трудов, идущих своими корнями к Первым Людям, эмпирически познававших мир вокруг. Для возможности ознакомиться с некоторыми работами и результатами археологических изысканий их родителям приходилось тратить огромные суммы на путешествие в столичный Эвилагос, а сами они то и дело прибивались к группам археологов, дабы своими глазами лицезреть результаты колдовства древних шаманов.

Более явная информация о их прошлом начинает прослеживаться после начала волнений в Мирсквэе в результате последствий ядерных бомбардировок крупных городов и стратегических центров страны. В то время правительство страны разделилось на несколько враждовавших между собой лагерей, и Содружество было готово расколоться в любой момент, пока к власти не пришел Цэмир'Ихснаэнт кха Обхгартсани (досл. пер. Друг всему живому, разбивающий речами противников в кровь) со своей командой. На дебатах он блестяще показал тебя, фактически уничтожив своих политических соперников, по причине чего даже пережил несколько покушений. К сожалению, из-за всеобщего внимания к Цэмиру многие из его команды остались незамеченными, но особенно выделяются еще двое - Лирвиасихт кха Вирсанх (досл. пер. Мать золотых гор), обеспечившая финансовую поддержку всей политической кампании, и Амхах'Обхмирт кха Ксихсанхбер (досл. пер. Несущий болезнь с холодным сердцем), прославленный в военных кругах не только за своё происхождение, но и за свои поступки (операция по диверсии с подрывом ядерной шахты на юге Ирквана была спланирована именно им), благодаря которому на сторону Цэмира встала большая часть армии Содружества.

Многие предполагают, что именно эти три человека слились воедино, создав Триумвират, однако в данной теории есть множество несостыковок. Все журналы активности в социальных сетях, записи выступлений, медицинские данные и даже эксгумация могил показывают, что эти люди погибли в разное время от совершенно разных причин - Обхмирт был убит в 73 года в результате покушения, а Вирсанх и Цэмир погибли естественной смертью в возрасте 93 и 104 лет соответственно. Существует также теория, что Триумвират незримо присутствовали на протяжении всей карьеры Цэмира, направляя её в нужное ему русло, и когда пришло время - взяли бразды правления в свои руки. Однако, эта теория считается маргинальной, и сегодня относится к теориям заговора. В качестве её подтверждения приводят неразбериху с документами и даже интернет-журналами последних лет жизни Цэмира, но это не более, чем последствия утраты данных в результате массового перехода программного обеспечения на эквансх.

Триумвират пришли к власти 56 году Эры Просвещения в результате добровольной передачи Цэмиром своих полномочий, чему предшествовала массовая агитация, проведенная среди народа, вследствие чего передача полномочий была встречена очень тепло. Вот уже 297 лет они единолично правят Мирсквэем тяжелой рукой, воплощая в своем правлении всю суть идеологии социал-дарвинизма. За время их пребывания на посту главы государства Мирсквэй из Содружества превратился в Империю, а в его обществе стала нормой радикальная меритократия, вследствие чего эта страна имеет один из самых высоких уровней жизни и высококвалифицированных специалистов на управляющих должностях, но при этом жизнь среднестатистического гражданина являет собой постоянную жестокую борьбу за статус.