Туманная Эра — период в истории человечества, окончившийся две с половиной тысячи лет назад — с наступлением Эры Великого Покорения. Особенностью данного периода является его летоисчисление, идущее в обратном порядке.

Туманная Эра получила своё название за сложность в её изучении. Хронология этого периода крайне запутанна, а даты создания многих древних структур и отдельных артефактов сильно противоречат друг другу. Установлено, что самое старое сохранившееся сооружение на Олирии — подземный храм Аролита, находящийся в восточной части Кольцевой Низины — был построен около 50 тысяч лет назад, в то время как многие факты свидетельствуют о том, что строительство подобных структур человечество освоило лишь 10-12 тысяч лет назад. Такое расхождение во время пика археологии, пришедшегося на 120-140-е годы Эры Восхождения, вызвало переполох в научном сообществе, и послужило причиной разработки теории т.н. "исторических циклов".

Исторический цикл, как считается сегодня — это период в истории человечества, когда культурный, технический и социальный прогресс цивилизации постепенно сменяется упадком и откатом её до каменного века. На сегодня достоверно установлено существование как-минимум двух исторических циклов, многие же считают, что их было не меньше четырёх. Таким образом, как по косвенным признакам, так и по считавшимся ранее неуместными артефактами можно считать, что сейчас человечество переживает пятый исторический цикл — вполне вероятно, наиболее удачный, поскольку только за последнее тысячелетие человечество освоило ранее считавшиеся фантастическими технологии и заселило всю звездную систему.

Достоверно известно, что прошлые циклы характеризовались схожими тенденциями развития, но прерывались в результате катастроф как природного, так и антропогенного характера. Например, по некоторым данным, первый исторический цикл закончился в результате истребления большей части мегафауны Кольцевой Низины, служившей для первых людей основным источником пищи, а последний — в результате глобальной войны — ядерной, как считают маргиналы. В музеях можно обнаружить сохранившиеся таблички и куски камней с надписями или рисунками, созданные от 30 до 180 тысяч лет назад. Из-за обрывочности данных и часто невозможности их подтверждения прошлые исторические циклы обычно не рассматриваются в школьных и институтских программах, ограничиваясь кратким очерком. В последние десятилетия, однако, вновь наблюдается интерес к изучению событий времен Туманной Эры — связано это, в первую очередь, с золотой лихорадкой, вызванной повторным освоением Забытых Земель.

Благодаря концепции исторических циклов появилось и множество вспомогательных теорий, связанных с развитием современной истории — часто можно увидеть маргинальные, на грани теории заговора, упоминания о том, что предыдущий исторический цикл закончился в результате ядерной войны, а длившаяся почти 300 лет паровая эпоха стала возможной во многом благодаря древним захоронениям ядерных отходов. Основывается эта теория на аномально большом количестве разбросанных по планете т.н. "природных ядерных реакторов" — скоплений радиоактивных изотопов, в которых происходит самоподдерживающаяся цепная реакция деления. Эта теория считается маргинальной, поскольку такое количество природных реакторов вполне укладывается в геологические представления о формировании и структуре Олирии, а до наших дней не сохранилось ни одного свидетельства существования цивилизации, перешедшей в эпоху атома (что, впрочем, обусловлено невозможностью сохранения более современных материалов на протяжении таких промежутков времени).

Для современного исторического цикла насчитывается несколько древних государств, которые сыграли большую роль в истории мира — Эдериприя (её наследник — современный Иркван), Лихтддекхав (объединение племён, сегодня — единое королевство), Старый Мирсквэй (сегодня — империя Мирсквэй), Циртская империя (современный Дериксбер) и страны Ливианской долины (сегодня — Конгломерат Лилвомард).

На протяжении сотен лет считалось, что Туманная Эра началась около двухсот тысяч лет назад, с внезапным появлением человечества на Олирии. Однако, вскоре ретроспективная временная граница была сдвинута до восьмисот тысяч лет назад — в этот период, как считается сегодня, началось угасание цивилизации энекийцев, связанное с резким увеличением светимости Табомса и превращением их родной планеты — Энаэккаба — в безжизненную пустыню.

Точкой, которой отмечают начало следующего исторического периода — Эры Великого Покорения — стало воцарение династии Ирквани на эдериприйском троне и переименование государства в одноименную империю.