От классических кинжалов и отравленных игл до огромных реактивных молотов, против которых не устоят даже экспериментальные боевые скафандры. Гигантское многообразие видов и подвидов холодного оружия делает любые попытки конкретной классификации обреченными на провал. Колющее, рубящее, тупое/дробящее, метательное, ядовитое, атипичное — на просторах Табомса активно используются все указанные виды. Копья, мечи, топоры, молоты — даже будучи архаичными, они всё равно находят свое применение. В то же время особенно выделяются модели холодного оружия, улучшенные с помощью последних достижений науки и техники. 
К технически улучшенным видам холодного оружия можно отнести виброклинки — кинжалы, ножи, мечи, топоры; любое оружие с режущей кромкой относится к таковому, если имеет генератор сверхвысокочастотных вибраций. Однако, пусть это оружие и хорошо распространено, оно не отличается особой надежностью — виброклинки бесполезны против брони, крайне быстро ломаются при неумелом использовании и требуют постоянного технического обслуживания, пусть и прорезают волокна и живые ткани, словно масло. Неотъемлемой частью любого виброклинка являются гасители вибрации — комплекс как классических амортизаторов, так и многослойных структур, содержащих неньютоновскую жидкость. К тому же, в изготовлении виброклинков крайне важно сочетание оптимального центра массы и точек сгиба с высоким качеством материалов, что делает их не таким уж и дешевым удовольствием.
Второй тип технически улучшенного холодного оружия — одноразовые мономолекулярные ножи. Как правило, изготовленные из керамики, они отличаются от остального клинкового оружия своей пробивной мощью. Благодаря мономолекулярной заточке эти ножи способны прорезать любую броню, словно масло, в результате чего многие солдаты и офицеры всегда носят такой нож при себе, используя его в качестве оружия последнего шанса. При их изготовлении используются материалы высочайшего качества, а сам клинок проходит множество этапов обработки с чередованием классической и лазерной заточки. Окончательный этап состоит в многократной лазерной заточке в условиях высокого вакуума. Из недостатков такого оружия можно выделить его одноразовость — после первого же удара нож потеряет свою филигранную заточку, и не будет ничем отличаться от обычного боевого ножа. При этом он позволяет поразить противника, укрытого толстыми пластинами брони, что, впрочем, требует немалого мастерства — при малейшем отклонении угла входа нож попросту сломается, в результате чего осколки лезвия могут отправиться в полет в том числе в лицо владельцу. Необходимые условия их хранения также не добавляют удобства — такие ножи требуют весьма громоздких герметичных ножен, где постоянно поддерживаются условия высокого вакуума, а клинок не соприкасается со стенками, в результате чего минимизируется эрозионное воздействие атмосферы. При необходимости извлечения на рукояти разбивается стекло, после чего нажимается кнопка — ножны разгерметизируются и выпускают нож из магнитных захватов, позволяя нанести единственный удар. Несмотря на свою дороговизну и, казалось бы, низкую эффективность, такое оружие хорошо себя зарекомендовало во внутрикорабельных боях, когда использование огнестрельного оружия недопустимо, если требуется обеспечить сохранность космического аппарата.
Третий тип технически улучшенного оружия — разного рода ударное и дробящее. Силовые кастеты, реактивные и взрывные молоты — все они относятся к данному типу. Самыми распространенными и простыми в изготовлении являются силовые кастеты, используемые, как правило, на тяжелой броне. Благодаря мощным пневматическим (реже — гидравлическим) приводам в момент соприкосновения кулака с целью привод кастета выбрасывает ударную поверхность вперед на огромной скорости, значительно повышая силу удара. Рука же при этом остается защищена благодаря мощной системе амортизаторов, не допускающих влияние отдачи на целостность тканей или протезированных конечностей. Наиболее продвинутые модели позволяют оставлять ощутимые вмятины даже на пластинах тяжелых бронескафандров, а также изредка встречаются модели, оснащенные пиропатронами, при ударе дополнительно обеспечивающие воздействие взрыва и высоких температур. Силовых кастетов существует гигантское множество — от примитивных кустарных, до экспериментальных, способных сочетать в себе сразу несколько поражающих факторов.
Следующим идет разнообразное древковое ударное и дробящее оружие. Среди него можно выделить реактивные молоты, оснащенные, как следует из названия, реактивными двигателями для максимального ускорения ударной части, вследствие чего достигается колоссальная разрушительная мощь. Реактивные молоты встречаются сравнительно редко, в основном их используют солдаты тяжелой пехоты и, реже — кирасиры. Более интересными являются т.н. “ударные” молоты — за столь тавтологичным названием кроется высокотехнологичное устройство уничтожения, являющее собой небольшой боевой молот, ударная часть которого испрещена ячейками с пиропатронами. При ударе пиропатроны создают направленный взрыв, нанося чудовищные повреждения даже тяжелобронированным противникам. Но самым редким видом холодного оружия по праву можно считать смешанный тип ударно-дробящего оружия — реактивно-ударные молоты. Во всем Табомсе наберется не больше пары десятков экземпляров, каждый из которых стоит баснословных денег, но повреждения, наносимые ими, являются смертельными даже для людей в самой тяжелой броне.