Цеза (ист. энгм. Система Дыхание Удар)
Класс: Комфортная селена
Радиус: 803,0855 км.
Масса: 0,013034 М⊕
Большая полуось: 502 293,180 км.
Орбитальный период: 41,245 сут.
Осевой период: 41,245 сут.
Гравитация: 0,53025 g
Температура: 18,121°С
Население: 2 714 337 разумных.
Третий, и самый малый спутник Олирии. Её название переводится, как "Дыхание, упорядоченное даже после удара". Вместе с тем, является самым плотным небесным телом в системе — кора цезы содержит огромное количество тяжелых элементов наподобие урана и тория, превосходящее даже содержание во многих хондритовых астероидах. Цеза имеет довольно сильный наклон орбиты (6,1°), но комфортная гравитация и близость к Олирии сделали её главным урановым рудником во всей системе. Именно на ней располагаются крупнейшие карьеры и цепи предварительной обработки породы — всего здесь размещено 439 крупных добывающих предприятий и огромное количество мелких, не всегда поддающихся учёту. Новые карьеры открываются в среднем каждые десять лет, и лишь малая часть из них принадлежат государствам — в основном владельцами являются коммерческие организации — как пример, один только "Обардсимханаэ", являющийся одним из главных акционеров Лилвомарда, держит под своим крылом 54 добывающих предприятия.
Отсутствие какой-либо защиты со стороны магнитного поля Олирии, высокое содержание радиоактивных элементов в коре и бурлящая на поверхности всего спутника промышленность делают местную радиационную обстановку крайне губительной для всего живого. Люди, находящиеся здесь, работают вахтовым методом, в среднем по 1,5-2 месяца, и на протяжении всего срока вынуждены принимать антирадиационные препараты, снижающие образование свободных радикалов в организме и предотвращающие повреждение генетической структуры клеток. Вместе с тем, эти препараты очень сильно "садят" выделительную систему организма, в связи с чем по возвращению на Олирию или Рулатрамн каждый проходит курс лечения от лучевой болезни и восстановительные процедуры, возвращающие работоспособность серьезно страдающим почкам. Однако случаи смертей от радиационного поражения или почечной недостаточности не являются редкостью — в одних случаях они возникают из-за халатности со стороны начальства, в других — со стороны самих работников.
Отдельно стоит отметить каторжные колонии, куда безвозвратно ссылаются осужденные пожизненно или на смертную казнь. Ссылаются они, однако, по собственному согласию, либо надеясь получить амнистию, либо, в случае смертной казни, для продления своей жизни хотя бы на несколько месяцев. На рудниках задействуются и долговые рабы со всей системы — однако, для них условия зачастую являются чуть ли не лучшими, чем для рядовых шахтеров.
