Церковь Первоцвета 
— Вера материальна. — один из основных постулатов Церкви Первоцвета.
Одна из древнейших человеческих религий, и по совместительству самая массовая из существующих сейчас. По современным оценкам, учение Первоцвета исповедуют порядка 63% человечества. 
Первым зарегистрированным упоминанием веры Первоцвета можно считать 670-690 годы Туманной Эры. Тогда астрономы Эдериприи (древнее государство, охватывавшее северное побережье озера Эльтранс и доходившее до южного берега реки Трила) стали свидетелями чуда — ночное небо стало таким же ярким, как и днём, и продолжалось это более двух недель. По мере угасания “божественного”, как окрестили его, света в месте появления нового солнца прослеживались очертания “цветка”, исчезнувшего за несколько дней до полного исчезновения яркой звезды. Это событие, описанное на глиняных табличках, дошедших до наших дней, является ничем иным, как сверхновой, из которой сформировалась туманность Атитбакх. 
Вместе с тем, именно эта сверхновая положила начало новой вере, а её взрыв был окрещён Первоцветом — первым из верховных богов, угасших прямо на глазах. В течение последующих десятков лет ответвление от гих’граадской веры трёх теней претерпело серьезные изменения, в чем немалую роль сыграло появление большого количества пророков, из которых особенно выделялись древние Риадрат, ограниченные в своих способностях и навыках, но способных благодаря своим силам наблюдать удаленные объекты в эпоху отсутствия даже примитивных телескопов.
Церковь Первоцвета менялась множество раз, постепенно наполняясь новыми мифами и отвечая потребностям усложняющегося общества. Её закреплению способствовало подтверждение влияние несменных богов (на протяжении человеческой истории, в том числе в доисторическую эпоху, сверхновые наблюдались неоднократно, в то время как планеты не претерпевали значимых изменений) на человеческую жизнь, постепенное формирование астрологии и выявление закономерностей, позволявших прогнозировать способности и даже судьбу человека на основе того, под звездой какого бога он родился. Последнее серьезное изменение в фундаментальных аспектах веры Первоцвета произошло в 455 году Эры Восхождения, когда иркванским императором Берцмондом Виабарерд кха Ирквани был положен курс на полный отказ от использования Риалат, впоследствии перешедший к полноценным репрессиям Риадрат и фанатичному уничтожению всех одухотворенных систем в империи. Таким образом, Церковь наложила запрет на манипуляцию Риалат, объявив её потворствованием Энтропии, а любого, кто занимается подобным — еретиком и изменником, достойным лишь анафемы.
Значимой вехой в истории Церкви является период иркванского экспансионизма, благодаря чему она вытеснила большинство существовавших религий не только на территории Адальдельма и Равала, но и на Уфтингорском архипелаге, и на архипелаге Филанар. 
Церковь Первоцвета — это частный пример астролатрии, дошедшей до наших времен благодаря реально существующему влиянию планет-богов на жизни людей и даже судьбы целых государств. Данная вера крайне тесно сплетена с астрологией, и влияет на жизнь граждан, в чьих странах она признана государственной, с самого детства. Составление натальной карты здесь является аналогом крещения, а сама карта может являться официальным документом, влияющим на окончательное решение о приеме на работу или зачислении в учебное учреждение.
Вера Первоцвета строится на тринадцати постулатах, каждый из которых приурочен к определенному богу.
1.	Табомс — центральная звезда системы, верховный бог-наблюдатель, который никогда не вмешивается в то, что происходит в его владениях. Его постулат гласит “Вера материальна”.
2.	Лаэсиптах — первая планета от звезды. Соотносится с выносливостью и упорством. Родившихся под его светом людей часто сравнивают с великими воинами древности, которые не боялись в одиночку выступать против целых армий. Его постулат гласит “Опирайтесь на ближнего — и он поможет вам. Не давайте ближнего в обиду, дабы самим помочь ему” .
3.	Нэлкаэнль — вторая планета от звезды. Соотносится со смирением, ленью и отрешенностью, граничащей с мизантропией. У родившихся под пятой этого бога людей часто отмечают схожие особенности характера, но при этом они отличаются невиданным спокойствием и устойчивостью к монотонии, и мало что может вывести их из себя. Его постулат гласит: “Не отвечайте злом на зло, в ином случае окажетесь хуже совершившего злодеяние”.
4.	Энаэккаб — третья планета от звезды. Соотносится с энергичностью, активностью и стремлением к цели несмотря ни на что. Родившихся под её светом людей часто описывают как “горячих, неугомонных”, они целеустремленны, постоянно находятся в движении и не могут усидеть на месте. Его постулат гласит: “Идите к цели вопреки всему, просите помощи у ближних, и воздастся вам соразмерно вкладу”.
5.	Анакель — четвертая планета от звезды. Этого бога соотносят с развитой эмпатией, желанием оказывать помощь всем вокруг. Родившиеся под его светом люди зачастую альтруистичны и готовы отдать последний кусок хлеба, но по какой-то причине обратно им возвращается гораздо больше. Постулат Анакеля гласит: “Прощать нужно с лёгкой душой, дабы не держать в себе зла на других”.
6.	Табакхатб — пятая планета от звезды (шестая, если считать Кмоласу). Соотносится с творчеством, моральной свободой и развлечениями. Под его пятой рождались многие известные люди — певцы, писатели, поэты, художники, актёры и прочие. Постулат Табакхатба гласит: “Творите, мечтайте и фантазируйте. Блага невозможны без счастья и удовольствия”.
7.	Яусита — шестая планета от звезды. Соотносится с красотой, честолюбием и надеждой. Люди под знаком Яуситы часто прекрасны внешне и внутренне, но характеры их сложны из-за большого самолюбия. Вместе с тем, они могут отыскать положительные стороны даже там, где их, кажется, и быть не может. Её постулат гласит “Не судите других. Не слушайте злые языки. Смотрите только на поступки людей”.
8.	Олирия — седьмая планета от звезды, родная для человечества. Эта богиня особенная — как колыбель человечества, она соотносится с развитием, адаптацией и стремлениями. Родившиеся под её знаком люди никогда не похожи друг на друга, невозможно выделить какие-либо закономерности в их характерах и внешности, но они неизбежно начинают приобретать знания и навыки гораздо быстрее, нежели остальные. Её постулат гласит “Жизнь человеческая — высшая ценность. Храните её, и не позволяйте отбирать другим”.
9.	Ситакбжлант (на иркванский манер, общепринятое — Бэйтрат) — восьмая, и самая крупная планета в системе. Соотносится с властью, силой и могуществом, считается единственным, способным связываться с верховным богом — Табомсом. Родившиеся под его пятой люди часто занимают высокие должности, прилагая нечеловеческие усилия. Они властны над другими, это прекрасные управленцы и командиры. Постулат Ситакжбланта гласит: “Почитайте старших, слушайте их, не давайте их в обиду и не создавайте ложных идолов”.
10.	Таскантан — девятая планета в системе. Соотносится со стремлением к жизни, Возможностью и аккуратностью. Люди под знаком этого бога часто педантичны, они хорошо контролируют свою жизнь, пусть и не всегда могут находить общий язык с другими людьми. Судьба часто дает им возможности улучшить свою жизнь, но не каждый может эти возможности распознать. Постулат Таскантана гласит: “Не давайте страху овладевать собой, ибо от него идут лишь ложь и лишения”.
11.	Энтакпит — десятая планета от звезды. Соотносится с безмятежностью, мягкостью и любовью. Часто люди, родившиеся под его светом, ощущают потребность в близости, и дарят это чувство многим другим. Они добры ко всему живому, и редко способны на насилие. Постулат Энтакпита гласит: “Цените то, что есть у вас. Не применяйте силу понапрасну. Не отбирайте чужого”.
12.	Кальт — одиннадцатая планета от звезды. Считается павшим богом. Соотносится с Энтропией, слабостью, гневом и пороками. Если человек рождается под знаком Кальта — его жизнь полнится невзгодами и печалью. Такие люди редко понимают, как обратить особенности своего бога себе на пользу, и потому часто остаются в низших слоях общества. Его постулат гласит: “Нет хуже для верующего, чем возносить падшего бога. Нет хуже для верующего, чем слушать зов Энтропии”.
13.	Меранлан — двенадцатая, последняя планета в системе. Соотносится с любопытством, наблюдательностью и осторожностью, вследствие чего родившихся под его знаком людей часто сравнивают с великим учеными, продвигавшими человечество вперед. Его постулат гласит “Не отказывайтесь от знаний. Стремление к нему отличает вас и от порождений, и от адептов Энтропии”.
Помимо вышеописанных, существуют еще десятки постулатов, каждый из которых приурочен к спутникам планет и регулирует не описанные в основных постулатах действия либо уточняет их значения, дабы не случалось неверной интерпретации.
Церковь имеет строгую иерархию, на самых высоких ступенях которой стоят люди, родившиеся под знаками Ситакжбланта, Олирии и Меранлана. Духовная жизнь полностью подчинена Постулатам, вследствие чего во внутрицерковной среде ведется строгий контроль, что, однако, не является помехой или ограничением для истинно верующих. 
Низший сан Церкви представлен астромонами — послушниками, не являющимися официально служителями церкви. Астромоны участвуют в служениях лишь в качестве слушателей и наблюдателей, а также помогают в организации служений и церковных мероприятий. Также сан астромона иногда имеет вспомогательный персонал, приписанный к церкви. Астромоном может стать любой человек, независимо от возраста, пола и расы, лишь высказав о своем желании астроауксу. 
Следующий сан — астротант. По совместительству, это первый монашеский сан в Церкви. Астротант осуществляет главенство и наставничество над астромонами, его участие в служениях значительно шире, пусть и ограничивается помощью астромиллярам и астроауксу. Возведение астромона в сан астротанта производится астроауксом в ночь, когда луна (одна из, либо единственная — зависит от того, на каком небесного теле располагается приход) входит в фазу полнолуния.
Третий сан Церкви — астромилляр. Получивший его астротант принимает активное участие в служениях, занимается переводом древних текстов и обучением астротантов и астромонов особенностям астрономии и небесной механики. Астромилляр получает свой сан спустя определенное время служения, устанавливаемое каждым астроауксом для своего прихода.
Четвертый, высший из доступных мужчинам сан — астроаукс. Астроауксы являются настоятелями церквей и монастырей, а также занимают церковно-административные должности. Среди астроауксов также существует иерархическое разделение — так, выделяют астроауксов внутреннего и внешнего кольца, а также астроауксов центральной спирали. Каждый из них выполняет определенные административные функции и наделен определенными полномочиями. Астроауксом становятся спустя двадцать пять лет служения в сане астромилляра, а продвижение от внешнего астроаукса до внутреннего в среднем занимает около пятнадцати лет.
Пятый сан, доступный исключительно женщинам — астролябия. Астролябии, помимо наставничества над собственными приходами и наблюдения за религиозной жизнью выделенного региона, также имеют широчайшие познания в астрономии и астрофизике. Так астролябии — одни из немногих, кому благодаря высшей степени доверия дозволено использовать Риалат, в совокупности со своими знаниями они способны к предсказанию будущего, являя собой пример преимущественно иркванских астромантов. 
Шестой, последний и высший женский сан — астроцвет. Это глава Церкви, имеющая за душой не менее пятидесяти лет служения и сумевшая добиться добровольной передачи предыдущим астроцветом своих полномочий (либо наиболее приближенная из астролябий в случае скоропостижной кончины). Астроцвет имеет всю полноту власти в Церкви, являясь центральным её лицом, вследствие чего каждая из астроцветов всегда была одной из наиболее популярных медийных личностей. В старые времена среди астроцветов практиковалось ритуальное ослепление для полного погружения в черноту космоса. В последние же столетия этот акт уступил место изготавливаемым на заказ глазным протезам, которые могут быть отключены астроцветом в любой момент.
