Электродуговое оружие, оно же электрическое. Также иногда встречается формулировка "молниемёт". В общем  и целом электродуговое оружие можно разделить на два типа: проводниковое и электролазерное.
Проводниковое оружие использовалось человечеством с давних времен. Обычно это нелетальное оружие, стоящее на вооружении у полиции и жандармерии, а также применяемое гражданским населением в целях самообороны. Способно работать в условиях вакуума, так как передача разряда происходит посредством гарпуна-электрода на шнуре из проводника. Минусом такого электрооружия является ограниченная длина троса, его склонность к повреждению, а также необходимость использовать что-либо для доставки самого гарпуна к цели — это может быть как классический пороховой заряд (в боевых летальных версиях), либо классическая пружина или пневматика. Сюда же можно отнести шоковые патроны для кинетического оружия, которые имеют электрод на передней части пули. Тем не менее, шоковые патроны применяются редко и в основном используются для специализированного оружия.
Электролазерное оружие, по сути, является гибридом шокера и лазера. Благодаря лазеру здесь создается токопроводящий канал от оружия к цели путем ионизации молекул воздуха лазерным излучением. Так как плазма, преобразованная из нагретого воздуха, является хорошим проводником, не требуется никакого стороннего проводника для передачи разряда к цели. Когда электролазерное оружие только начинало распространяться, оно ограничивалось либо громоздким стрелковым оружием, напоминающее тяжелое ручное, либо мощными электролазерными установками на технике. Сейчас же, благодаря наличию аккумуляторов с высокой плотностью хранимой энергии, электролазерные установки возможно помещать даже в пистолетные корпуса, что делает это оружие очень компактным. Имеется, конечно, и проблема, ограничивающая применение такого оружия: необходимость замкнутой цепи из двух проводников для прохождения тока от источника к приемнику. Это делает принципиально невозможными стрельбу в условиях вакуума, а также поражение воздушных целей (с исключениями — об этом далее).
Для решения данной проблемы в качестве проводника используют землю — стрелок заземляется посредством надевания специальной обуви с металлическими вставками и иногда, для достижения большей эффективности — провода, идущего к оружию. Конечно, и здесь имеются минусы — низкая эффективность стрельбы по целям с резиновыми шинами, невозможность вести стрельбу по целям в воздухе и необходимость стрелка держать строго определенное положение стоп, так как необходима высокая надежность заземления. Другим методом можно указать использование двух электролазеров — это позволяет делать выстрелы в четыре раза мощнее, легко уничтожать цели с диэлектрической ходовой и цели в воздухе. Вместе с тем, требуется разнесение излучателей на некоторое расстояние во избежание короткого замыкания вследствие контакта плазменных каналов. Повреждение одного разрядника делает второй абсолютно бесполезным, и требуется попадание в цель из обоих каналов, что компенсируется возможностью выбирать на целях точки с максимальной эффективностью выстрела. По два и более электролазеров активно используются на иркванской технике — помимо того, что каждая крупногабаритная боевая машина может быть оборудована комплексом разрядников, два и более (как пример) танка могут просто сконцентрировать огонь на одной цели, быстро превратив её в обугленный остов или кучу жженой плоти.
