Электрохимическое оружие является логичным развитием оружейной мысли, объединяя идеи, которыми пользовалось человечество при совершенствовании как огнестрельного, так и импульсного вооружения. По сути своей, электрохимическое оружие является классическим огнестрелом с “навесом” в виде соленоида вокруг ствола. Такое оружие использует классические патроны разного калибра для инициации процесса разгона снаряда, который затем подхватывается магнитным полем соленоидов и дополнительно разгоняется, тем самым давая если не запредельные, то весьма высокие скорости — в среднем, снаряд, выпущенный из электрохимического оружия имеет на 15-30% более высокую скорость. Ствол такого оружия можно разделить на две части — нарезную и гладкую. Когда пороховой заряд выталкивает снаряд в ствол, тот попадает в нарезную его часть, и затем выходит в гладкую — прямо в объятия магнитных полей, работающих для него как катапульта.
Особенно эффективно показывает себя электрохимическое оружие со взрывомагнитными генераторами — к изначальной скорости в 500–1100 м/с прибавляется мощный разгон от соленоида, а после сброса разгонного цилиндра оружие можно использовать как классическое огнестрельное с низкой дальностью и большим разбросом. Также часто встречаются электрохимические взрывомагнитные винтовки с продольно-скользящим затвором. К слову, именно электрохимические взрывомагнитные винтовки были первым электромагнитным оружием, созданным человечеством — с развитием импульсного оружия от этой концепции отошли, но около 150 лет назад одна из моделей показала, что на рынке имеется немалый спрос даже на такую специфику.
