Электромагнитное кинетическое вооружение, также — электромагнитный ускоритель масс. Первые модели такого вооружения появились еще 374 года назад, в период Падения Олирии, но до их массового производства и применения прошли еще десятки лет — это были примитивные электромагнитные ускорители с генераторами взрывной накачки магнитного поля, что делало это оружие ненадежным и опасным для стрелка, пусть и высокоэффективным. Сейчас же по простоте конструкции и надежности электромагнитное оружие лишь немного уступает огнестрельному, имея огромные минусы в виде наличия чувствительной электроники и необходимости в аккумуляторах с очень высокой плотностью энергии. Впрочем, стремительное развитие физики и открытия в области искусственных материалов позволили решить проблему с энергопитанием за счет мощных твердотельных батарей и высокотемпературных сверхпроводящих магнитов на основе оксида бария, меди и редкоземельных элементов.
Электромагнитное оружие, в свою очередь, также подразделяется на два типа, по виду ускорителя: генераторы с постоянными магнитами и генераторы со взрывной накачкой (в обиходе их называют “Импульсные” и “Взрывомагнитные” соответственно из-за схем работы).
В отличие от огнестрельного, электромагнитное оружие использует безгильзовые снаряды, калибр которых обозначается не сечением ствола, а длиной болванки. Как правило, такие снаряды представляют собой болванки из карбида вольфрама со стальной оболочкой и имеют заостренную, реже скругленную форму. Основные калибры для ручного электромагнитного оружия — 32, 42 и 52 мм. Для станкового и импульсного: 60, 74 и 85 мм. Калибры артиллерийских и пушечных болванок обозначаются их массой — 400 и 800 г.; 1.6, 6.4 и 25.6 кг. Единственный по-настоящему крупный калибр для электромагнитных орудий на данный момент используется на всех флагманских и некоторых более мелких боевых кораблях — его масса составляет 100 килограмм.
Импульсные ускорители массы — используют постоянные магниты для создания бегущего магнитного поля, напряженность которого может достигать 45,6 Тл, вследствие чего обеспечивается разгон снаряда до скоростей от 850 м/с до 1,8 км/с для ручного и станкового и до 3,4 км/с для артиллерийского и корабельного. Импульсными ускорителями массы оснащено большинство используемого сегодня стрелкового оружия, так как они просты в изготовлении, требуют сравнительно немного энергии (пусть и аккумуляторы времен Падения не смогли бы обеспечить даже один цикл стрельбы), а также обладают высокой скорострельностью и низкой отдачей, вследствие чего являются желанным оружием для каждого солдата. Однако, импульсное оружие имеет и существенный минус — при высокой скорости снаряда и малом калибре он может просто пройти через слабобронированную цель насквозь, не нанеся серьезных повреждений (высвободившееся при столкновении тепло тут же прижжет рану), а потому зачастую на такое оружие ставят регуляторы, позволяющие подбирать оптимальную для той или иной ситуации мощность.
Принцип работы импульсного оружия состоит в классической схеме Гаусса — такое оружие состоит из мощного соленоида, внутри которого находится ствол (как правило, из диэлектрика). В один из концов ствола вставляется снаряд, сделанный из ферромагнетика. При протекании электрического тока в соленоиде возникает электромагнитное поле, которое разгоняет снаряд, «втягивая» его внутрь соленоида. На концах снаряда при этом образуются полюса, ориентированные согласно полюсам катушки, из-за чего после прохода центра соленоида снаряд притягивается в обратном направлении, то есть тормозится. Для борьбы с этим явлением создатели использующейся в современном оружии схемы разгона и использовали именно постоянные магниты, которые значительно проще контролировать, а также были вынуждены внедрить в корпус высокоточную, но чувствительную к излучению электронику, которая с большой точностью выключает соленоиды ровно в момент возникновения обратной тяги. 
Импульсным же данное оружие называется из-за схемы его работы — соленоиды работают в импульсном режиме, благодаря чему в некоторых моделях в стволе могут находиться сразу несколько снарядов, что обеспечивает такому оружию просто бешеную скорострельность. 
Взрывомагнитное оружие (также “взрывомагнитные генераторы” и “генераторы сжатия потока со взрывной накачкой”) работают несколько по иному принципу, вместо постоянных магнитов используя схему соленоид+взрыв. Заряд взрывчатки в форме цилиндра охватывает ствол с намотанной на него сверхпроводящей пленкой в виде ленты и подрывается так, чтобы сжатие цилиндра началось в тот самый момент, когда сила проходящего через соленоид тока находится на своем максимуме. Такой метод позволяет на несколько микросекунд создать магнитное поле мощностью более 1000 Тл. Данная конструкция находится в стволе из сверхпрочных материалов, разделенном на несколько секций. Выглядит она как крупный цилиндр, который значительно смещает центр масс оружия (иначе его просто разорвет, а стрелок лишится пары конечностей). В каждой секции размещен соленоид, окруженный взрывчаткой.  На конец ствола у дульного среза надевается супрессор — вид глушителя, совмещенного с дульным тормозом, который обеспечивает меньшее и далеко не лишнее поглощение шума выстрела, а также устраняет дульное пламя, и к тому же выполняет роль роль дульного компенсатора. 
В классической схеме взрывных ускорителей при выстреле болванка сначала разгоняется постоянными магнитами, но как только попадает в цилиндр, как микропроцессор, до этого запитавший соленоид электроэнергией из аккумулятора, дает команду на поочередный подрыв зарядов в цилиндре соленоида. Возникает бегущее магнитное поле колоссальной напряженности, которое разгоняет снаряд до гиперзвуковой скорости в 6-10 км/сек. При ударе в цель снаряд сразу же обратится в плазму, произведя при этом мощный взрыв. Ствол после выстрела отходит назад вместе с затвором, а сам силой пружины возвращается назад. Сразу же после этого со ствола сначала снимают супрессор, затем ускоритель-магнетрон, в котором через какое-то время должны будут сработать плавкие предохранители и освободить его от находящихся внутри раскаленных газов. Затем на ствол надевается новый магнетрон, затем супрессор, в оружие заряжается новая болванка, и она опять готова к выстрелу.
Такое оружие имеет просто колоссальную убойную силу, будучи способно уничтожать тяжелую технику одним выстрелом. Несмотря на крайне низкую скорострельность, иркванские охотники часто используют подобное оружие в стремительных сражениях с Риадрат, применяя однозарядные взрывомагнитные пистолеты, способные уничтожать щиты колдунов.
Электромагнитное оружие активно используется не только в качестве ручного или станкового — в современном мире оно является одним из важнейших факторов существования артиллерии сверхбольшой дальности. Артиллерийские установки, будь то небольшая гаубица или огромные самоходные автоматоны с гигантскими пушками, способными посылать тяжелый снаряд на расстояние в несколько сотен километров буквально за несколько секунд. К тому же, потенциалом электромагнитного оружия активно пользуются и военно-космические силы, устанавливая импульсные, реже — взрывомагнитные пушки на боевые корабли — и пусть они имеют огромную эффективность против других космических аппаратов, но практически бесполезны против флагманских кораблей с магнитным приводом.