Следующими стоит упомянуть энергетические системы. Учитывая энергетический кризис, настигший цивилизацию в период Падения Олирии, особенно важным стал т.н. “Зелёный квадрат” — гидро-, ветро-, фото- и ядерная энергетика. Стоит разобрать их все по отдельности.
Гидроэлектростанции используются только на нескольких планетах системы — Олирии, Табакхатбе, Энтакпите, Тромхаме и Анакеле. Причина этого проста до безобразия — только здесь имеются океаны, и, соответственно, только здесь имеются приливы, способные обеспечить выработку энергии. Наибольшую трудность строительство ГЭС и ПЭС представляло на Табакхатбе и Энтакпите. В случае первой планеты играло роль полное отсутствие суши — довольно сложно было приспособить классические схемы, от которых не хотели отходить долгое время, к условиям плавучих платформ. В случае второго же роль сыграла крайне низкая температура (в районе –190 градусов), вследствие чего материалы попросту не выдерживали нагрузок, а тяжелые фракции углеводородов постоянно забивали фильтры и создавали заторы, конденсируясь на стенках из-за дроссельного эффекта, вызванного несовершенством первых версий оборудования.
Ветряные электростанции активно используются на всех небесных телах, имеющих плотную атмосферу, кроме Кмоласы — там атмосфера слишком тонкая, и ветряки не имеют достаточного энерговыхода. Их внедрение на небесных телах с экстремальными условиями — Яусите и Уитале — потребовало разработок принципиально новых материалов, способных сохранять целостность структуры в условиях высочайшей температуры и давления (около 500 градусов по Цельсию и 100 бар соответственно), либо наоборот — крайне низкой температуры (в районе –240—250), делающей практически все известные материалы крайне хрупкими. 
Солнечная энергетика, или фотовольтаика — отрасль энергетики, использующая, как следует из названия, устройства, способные преобразовывать энергию падающего на них солнечного света в электрический ток. Солнечная энергетика в Табомсе является одной из главенствующих отраслей, обеспечивая более 40% потребностей человечества. Наземные солнечные электростанции развернуты как на густозаселенных планетах с атмосферой, так и безатмосферных спутниках, где солнечные батареи приобретают гораздо большую эффективность. Тем не менее, за орбитой Бэйтрата солнечные батареи теряют свою эффективность из-за недостаточного светового потока. Световое излучение от звезды подчиняется закону обратных квадратов, вследствие чего уже между орбитой Бэйтрата и Энтакпита солнечная энергетика перестает покрывать потребности аппаратов и поселений.
Вместе с тем, можно выделить орбитальный комплекс «Либсд'Цвиах» — систему околосолнечных зеркал и трёх солнечных коллекторов, оборудованных микроволновыми передатчиками энергии и обеспечивающие ею большую часть системы. Построенный в период разгара Падения Олирии, сейчас он находится в плачевном состоянии — более 40% отражателей выведены из строя в результате воздействия солнечного ветра и космической радиации, вследствие чего год от года производительность этого крупномасштабного проекта падает. Вместе с тем, подобные, меньшие по масштабам системы активно используются во Внутреннем Кольце и Центральной Спирали, образуя сети т.н. СКЭС (Солнечных Космических Электростанций), или гелиоприемников — орбитальных электростанций, накапливающих энергию и передающих её потребителям на планетах или станциях посредством всё тех же микроволновых (в редких случаях — лазерных) передатчиков.
Ядерная энергетика в современном Табомсе играет для человечества важнейшую роль. Экологически чистая и лишенная недостатков остальных отраслей, она обеспечивает около половины всех энергетических потребностей человеческой цивилизации. Причиной тому, в первую очередь, является Цеза — третий, и самый дальний спутник Олирии. Этот небольшой спутник содержит огромное количество тяжелых элементов и радиоактивных изотопов, вследствие чего основа космической сырьевой промышленности стран Олирии, имеющих постоянный доступ в космос, основана именно на ней. Поставки сырья с Цезы обеспечивают более 70% первичного ядерного топлива в системе. Впрочем, активное освоение Цезы длилось не так уж и долго — в последние столетия большинство добывающих компаний либо обанкротились, либо перешли на другие источники сырья, поскольку в 26 году периода Падения Олирии одновременно ученым Ирквана и Филанар удалось “замкнуть” ядерный цикл, обеспечив себя тем самым практически бесконечным ядерным топливом. Это топливо, имеющее название МОКС, получается путем переработки отработанного ядерного топлива, что делает ядерную энергетику практически безотходной.
Ядерная энергия используется практически на всех автоматических аппаратах и внепланетных поселениях. Компактность реакторов вкупе с их высоким энерговыделением делают их отличным решением для обеспечения энергетических потребностей отдаленных колоний и аппаратов, которым требуется большой запас автономности. В последнем случае отличным подспорьем становятся радиоизотопные термоэлектрические генераторы (РИТЭГ), большой арсенал которых позволяет легко контролировать энерговыход и время работы. Также РИТЭГи используются в качестве аварийного источника энергии, отличаясь простотой установки и отсутствия необходимости в сложной настройке.
Отдельно стоит термоядерная энергетика. Термоядерная энергетика, или управляемый термоядерный синтез (УТС) — синтез более тяжелых атомных ядер из более легких с целью получения энергии, который, в отличие от взрывного термоядерного синтеза, носит управляемый характер. В ядерной же энергетике наоборот, используется реакция распада, в ходе которой из тяжелых ядер получаются более легкие. Основные вещества, используемые для осуществления УТС — дейтерий, тритий и гелий-3. Следует сразу ответить на вопрос получения энергии из УТС. В ядерных реакторах используется принцип простого нагрева теплоносителем термоэлектрического элемента либо приведение в движение турбин с помощью газа, солнечные панели генерируют энергию посредством фотоэффекта, аккумуляторы создают ток электронов. Вкратце же — кто-то предлагает использовать классическую термоэлектрическую схему с веществом, имеющим экстремально высокую теплоёмкость, в роли теплоносителя — например, жидкого гелия. Другие же рассчитывают на эффект Лоренца и следующий из него эффект Холла — это возникновение в электрическом проводнике разности потенциалов (напряжения Холла) на краях образца, помещённого в поперечное магнитное поле, при протекании тока, перпендикулярного полю.
Существуют несколько конструкционных схем термоядерных реакторов, на которых мы останавливаться не будем, лишь упомянув квазистационарные системы (нагрев и удержание плазмы осуществляется магнитным полем при относительно низком давлении и высокой температуре) и импульсные (управляемый термоядерный синтез осуществляется путём кратковременного нагрева небольших мишеней, содержащих дейтерий и тритий, сверхмощными лазерными лучами или пучками высокоэнергичных частиц, вызывая последовательность термоядерных микровзрывов). Первые используются непосредственно для выработки энергии, вторые же — в двигательных системах крупных кораблей.
Гелий-3 является топливом чуть ли не более важным, нежели радиоактивные изотопы тяжелых элементов. Гелий-3 действительно обеспечивает высокую энергоэффективность термоядерной реакции. Вместе с тем, реакция дейтерия с гелием-3 примерно в 100 раз сложнее, чем дейтерия с тритием — буквально на пределе возможного. Как следствие, для запуска такой реакции требуется огромное количество энергии, но её поддержание происходит значительно проще, что позволяет повысить КПД термоядерного реактора до приемлемого уровня. Гелий-3 практически отсутствует в почвах и атмосферах обитаемых небесных тел, но в свою очередь в огромных количествах присутствует на безатмосферных спутниках. Его добычей занимается множество компаний по всей системе, используя как полноценные добывающие станции, так и "кочующие" станции-харвестеры.
Хранение энергии происходит посредством использования как классических литий-ионных и литий-полимерных аккумуляторов с плотностью хранимой энергии от 100 до 250 Вт/кг, так и твердотельных полимерных, графеновых аккумуляторов и топливных ячеек с тонкопленочным электролитом и электродами с минимальной теплоемкостью. Плотность хранимой в этих трех типах энергоячеек электроэнергии может достигать 25 КвТ/кг, что позволило создать полноценные мощные экзоскелеты, а также обеспечить возможность работы ручного стрелкового электромагнитного, плазменного и лазерного оружия. Некоторые такие аккумуляторы близки по своей эффективности к суперконденсаторам, что также сделало значительно более простым запуск и поддержание сложных физических реакций, наподобие реакций деления и синтеза. Также ведутся исследования по созданию твердотельных минеральных аккумуляторов с плотностью хранимой энергии от 50 КвТ/кг, но об их полноценном использовании говорить еще очень рано.