Древняя цивилизация, обитавшая на Энаэккабе несколько миллионов лет назад, когда эта планета была пригодна для жизни. Оставила после себя огромное число реликтов и артефактов по всей системе. Но наибольшую ценность представляют их катакомбы, образующие единую сеть по всей планете и сходящиеся в крупнейшей приполярной карстовой полости планеты. Именно их язык — эквансх — стал основой современных цифровых систем.
На заре своего существования энекийцы несильно отличались от современных разумных рас. Единственным значительным отличием был сам фундамент их биологии — вместо ДНК кодирование информации осуществлялось с помощью ТНК (треозо-нуклеиновой кислоты). На пике своего развития осуществили синтетическую эволюцию, повлиявшую на всю их культуру в дальнейшем, а со смертью Энаэккаба законсервировали себя глубоко под корой планеты, где в режиме гибернации ожидают благоприятного момента для пробуждения.
