Южная война (Мирсквэйская война за независимость, Гражданская война в Иркване, Первая мировая война) — крупномасштабный вооруженный конфликт, один из крупнейших в истории человечества. Формально в нем принимали участие только две страны - Иркванская империя и новообразованное Содружество (ныне империя) Мирсквэй, но остальные страны также принимали участие в конфликте, посылая Мирсквэю добровольческие силы, вооружение и одухотворенную технику.

Началом Южной войны принято считать 23 апреля 457 года (по земному календарю), или 17 число Ахсмириуцза 135 года Эры Восхождения (по олирийскому календарю, полное название месяца - Ахсмириуцзелирахф). Это дата смерти величайшего из всех существовавших человеческих правителей (по крайней мере, так принято считать в про-иркванских странах) - императора Берцмонда Виаберард кха Ирквани. В мир иной он отошел в возрасте 121 года, в результате вероломного нападения сепаратистов из южных колоний Ирквана. Причиной нападения стали последние действия иркванского лидера, полностью запретившего любые манипуляции Риалат на территории империи, и начавшего жестокие репрессии Риадрат, которые не стали отказываться от использования своих сил. Нападавшие были именно одними из них, сумевшими избежать наказания.

Смерть императора была мучительной - в результате воздействия сложнейшего заклинания, которое смогло пробиться через защитные глифы на накидке Берцмонда, он был подожжен прямо на трибуне возле императорского дворца в столице империи - Раоцольтсе (букв. пер. "вечный город-король, древний и несокрушимый"), который вскоре будет назван его именем. Сразу после смерти Берцмонда партизанские ячейки, находившиеся по всей территории южных колоний, начали боевые действия, эффективно вытесняя иркванскую жандармерию, тайную полицию и, впоследствии, армию с уже своих территорий. В течение нескольких недель от лояльно настроенного контингента остались лишь жалкие крохи, зажатые в котлы значительно превосходящими силами, подкрепленными опытными Риадрат.

Лорд-регент Хрэр'Мхааксис Эльтахфакхр кха Ирквани (букв. пер. "спокойное дитя, взявшее в руки оружие. Спаситель из рода Ирквани"), первый кандидат в преемники Берцмонда, взял в свои руки бразды правления на следующий день, одновременно с объявлением траура. Его первые попытки урегулировать конфликт мирным путем, а затем и решить проблему имеющимся на юге лояльным контигнентом потерпели сокрушительный крах, и многие сходятся во мнении, что если бы не всеобщая ненависть к Риадрат, многократно усилившаяся после вероломного нападения, то Мхааксис не смог бы продержаться у власти дольше недели - настолько ужасным был его провал на политической арене.

Итогом первого месяца войны стало ожидаемое всеми подданными признание императорским дворцом серьезности проблемы, что в иной ситуации своей несвоевременностью уничтожило бы рейтинг правящего рода. В течение нескольких дней были собраны все доступные силы и объявлена мобилизация. Спустя еще месяц на территорию уже провозгласившего независимость Мирсквэя обрушился Кулак Императора - так сейчас принято называть крупномасштабное наступление со всех сторон.

День начала наступления - 8 мая 457 года / 19 число Кимируахса 135 года Эры Восхождения ознаменовался беспрецедентной даже по сегодняшним меркам высадкой с моря - Архипелаг Маквуса начал пылать огнем уже к вечеру. В тяжелейших боях иркванской армией сметались все поселения, что попадались ей на пути - тактика блицкрига не подразумевала сохранность инфраструктуры и восставшего населения. Тем не менее, далее ста километров вглубь мирсквэйской границы армия продвинуться так и не смогла - пусть силы и многократно превосходили таковые у сепаратистов, но Риадрат методично и самым жестоким образом уничтожали имперских солдат.

Ужасы той войны хорошо описаны в интервью и автобиографиях солдат, сумевших пережить, как они это описывали "настоящую мясорубку". Зачастую слово "мясорубка" применялось в буквальном смысле - Риадрат на стороне сепаратистов не гнушались самыми страшными заклинаниями, выворачивая людей наизнанку, заставляя гнить заживо и плавиться в кровавый фарш, или промывая тем мозги, вынуждая нападать на своих товарищей как с целью простого убийства, так и с целью пожирания, либо, в особо извращенных случаях - актов насильственного совокупления. Но особенно иркванскими солдатами запоминались рассеянные взрывные заклинания, эффект от которых с помощью технологий получится повторить лишь спустя двадцать лет - с открытием ядерного оружия.

Особенно жестокими выдались битвы при Рабране, Эйрикле и зачистка атолла Виабрер. Отсутствие норм международного военного права привело к самым жестоким актам военных преступлений в мировой истории, которые не были повторены и по сей день даже Адептами Энтропии и Церковью Хаоса - самыми ужасающими террористическими группировками современного Табомса. Говорят, в некоторых местах этих побоищ трава до сих пор имеет красный цвет, и абсолютно никто не сомневается, что в этих местах не стоит ходить без оберегов. В Рабране каждый сезон проводится парад, призванный задобрить проходящую по главным улицам города процессию призраков - дикие порождения Риалат никогда не простят ужасов, что здесь произошли.

Иркванские войска так и не смогли дойти до важных стратегических пунктов, на долгие два года увязнув в приграничных боях, каждый из которых по тяжести не уступал тем, что были в первые дни наступления. Закрепиться на позициях им помогли последние технологические достижения - так как зачастую Риадрат благодаря своим защитными заклинаниями успешно выживали даже под плотными обстрелами артиллерии, а самолетные бомбардировки были практически невозможны (мало кому хотелось быть превращенным в летающую человеческую консерву), на помощь пришли Противоэнтропийные Крупнокалиберные Винтовки системы Ксирдсэахпита (ПКВК), которые в последующих военных конфликтах оказались очень удачным решением не только против Риадрат, но и против тяжелой техники. Только их бронебойно-зажигательные снаряды могли (и то - не всегда) пробить защиту опытных Риадрат, делая их уязвимыми. В свою очередь, колоссальные големы из гильз и остовов техники легко сметали иркванские укрепления, однако быстро падали под артиллерийскими обстрелами.

Позиционная война шла с переменным успехом, инициатива переходила от одной стороны к другой. Мирсквэй накачивался вооружением со стороны государств будущего Лилвомарда, приграничным к Ирквану Лихттдекхавом, псевдо-нейтральным Дериксбером и многими другими, желавшими ослабления Ирквана. Описание конкретных событий, происходивших в период войны, с указанием внесших наибольший вклад исторических личностей потребует написания полноценной статьи, а потому стоит перейти сразу к концу войны.

Датой официального окончания Южной войны считают 16 февраля 461 года / 9 число Цзеихсуобха 136 года Эры Восхождения. Это день, когда дипломатические переговоры наконец дали свой результат. Была создана Лига Суверенных Государств, куда вошли все государства Олирии. Вследствие серьезного ослабления главенствующих держав (всего за время войны, по различным оценкам, погибло около 54 млн. человек) на политической арене наступил статус-кво, и никто не мог претендовать на главенство в Лиге. Наступило пусть и короткое, продлившееся всего 37 лет, но мирное время. Во время этого периода сверхдержавы зализывали полученные раны, Мирсквэй начинал расплачиваться с долгами по ленд-лизу, а Иркван пытался вернуть главенство на мировой арене, вернув в своё лоно отколовшиеся приграничные регионы. О возвращении колониальных территорий на юге императорский двор уже даже не мечтал. Лишь Мирсквэй получил от этой войны безоговорочную выгоду - государства, входящие в состав содружества, наконец получили независимость от Ирквана.

Однако, Падение Олирии вернуло всё на круги своя. Об этом в другой раз.